## 2011-07-03-散伙四周年纪念

又到了每年一次的大学散伙周年纪念，依照惯例，广州帮们会举行聚会，然后打电话过来唏嘘我，然后我就刨篇文章，作为散伙周年纪念和年中总结。 

### 这一年做了什么

1. 一转眼社会大学四年了。依旧从事IT相关工作，包括日常IT技术和部门管理，花费了约1年时间完成了ITIL和ITSM应用实践。

2. 业余时间作为兼职翻译(练好翻译，以后无论带路还是招降都好上手啊)，本地化国外网站的文章和白皮书、最佳实践等资料。一方面扩展知识面，增强写作技巧，巩固英文水平，一方面赚些零花钱，补贴书本和宠物开销。目前依旧持续中。

3. 家猫五毛，目前身体状况都良好。每天完成如叫主人起床，偷袭脚后跟，看家等任务。08年六月到厦门，11月11号捡到这只猫，也快三年了。

4. 建立了自己的WIKI，整理记录了开源环境下实现企业IT服务管理与IT治理方面的实践经验。

5. 自己的小工作室雏形和一些想法，但棋盘比想象的大和复杂，游戏规则还不是很熟悉，这盘棋一个人比较难赢，今年保持整理与调整的状态。

6. 通过OTRS系统，结识了许多使用开源软件和从事IT行业的人，知识交流与经验积累给WIKI增添了更多素材。希望把大家的经验整合成国内的最佳实践集，然后发布分享。

7. 花了三个月重新配点，修补根基，恢复功体。

### 接下来要做什么

* 争取每年能整理一份白皮书，之前计划的是《IT@g-bits》，现更新为《IT@woobest》，原因很多，内容也会有相应的变化。前者涉及更多的研发环境和流程、软件授权管理；后者会更倾向于配置管理、变更管理、发布管理。
* 作为IT主管(经理)，需要承担起更多的责任。包括完善基础设施建设和部门管理。
* 遇到创业机会，是否参与。不好说，但如果能使双方互惠互利，成为业务上的伙伴，也不失为一种好方法。这个慢慢考虑，今年的大局计划已确定，太大的变更可能无法接受。

### 想说的话

1. 微博盛行，导致所有的文章都成碎片状，组织长篇文档反而不适应了。

2. 大学同学现在都在哪里做些什么呢？目前依旧保持联系的除了宿舍四人组和之前的动漫群以外，其他的在Q群里似乎没有太多的活跃。所以还真是挺推崇SNS和微博的，即使不想在群里说话，自己发发生活中的牢骚，大家也都关注着你的。（我的微博 http://weibo.com/sggggy）。

3. 当年的同学们现在又发展的如何了？liangx在魔都，huangd在杭州，zhengll在珠海，阿水要人肉翻墙去HK，星星要当妈了，小白还没嫁出去，阿魔结婚后到处混吃混喝，鱼在茂名折腾新房子，zizi和hill再研究如何跳槽，喵在设法实现霸业……希望大家身体健康，家宅平安。

### 一些想法

 入世也算一些年头，虽然算不上老江湖，但已全无新人光环，也遇到许多事、许多人，说说自己的看法。

* 因果报应 可怜之人必有可恨之处。
* 善于改变 有一阵戾气太重，真打算去华为海外项目，好歹也是人肉翻墙出去几年，看看外面的世界，放下现有的东西，包括那只猫什么的。也算是机缘，参加了某同事的婚礼后，发现其实生活还是挺多乐趣的，不如改变改变自己。
* 结伴旅游 现在出行国外的条件越来越宽松，争取组人一起出去走走，看看世界，而不是整天为活棺材一般的商品罐头房费心。
* 承担责任 作为职员，所作所为要对得起这个职位；作为自己，言谈举止都要对的住自己；对于承诺，不轻易许诺，诺必达；面对契约，小心行事，再三斟酌，认真履行。
* 掌握方法 当年初入江湖有很多事情想做，有很多宏伟计划要实施，作为自己总有一些执着的念头，如何让其付诸实现，我的方法论与实践有GTD、时间管理、思维导图控制和各种记录涂鸦综合而成。

### 价值观

* 25岁效应 每次吹牛时都会说的一种效应。男人过了25岁，含金量开始提升，提升多少依照其能为和发展潜力而定；女人过了25岁，如果没有进化与升级内在品质，就如圣诞节后的圣诞树，可以拆掉收起或丢了明年换新的。目前来看，确实还算通用，但时间久了，发现25岁效应可能有个界限，或者说这是2528理论（也许可以延续到29，是否能到30未知）。可以假设25-29这几年，某组织一直在以一定的利息放贷于你，利息到底是多少此时你看不到，而一旦越过这个界限(28、29)，在偿还本息同时，才知道这几年是赚了还是赔了。有人可能大赚一笔，成为人生赢家，也有人就此输了，人生负犬，也有人隐忍至中年，耐心等待翻盘机会，有朝一日升官发财死老婆。

* 30岁之后的理论 还没有形成

* 看待问题的视角 之前挺喜欢步行上班，走在路上看来往疲于为工资本命的男男女女，当然看美女的时候多些。最近买了一台脚踏车，用来锻炼和代步，却发现了一些有趣的地方：步行时，会观察路过美女的身材脸蛋；骑车后，行人则成为某种程度的障碍，需要设法避开；在四轮族的眼里，骑车的和路人又是如何被看待的呢？

其实应该还有很多东西想整理，感觉还缺了不少东西，一时不知道如何组织进来，毕竟是与散伙有关，倒是自己今后如何发展，总不能这样一个人一条路一直走下去，以后的事还是比较头疼，大家武运昌隆！
