## 2012-04-14-生日总结

迎来了自己28周岁的生日，首先感谢父母对在外儿子的支持，你们是我安心向前追求梦想的稳固后方；其次感谢我最喜欢的妹子，能抽出时间来陪我一起变老。

晚上在阿杜吃饭，谈人生，谈理想，谈感情。以下是自己的整理与规划，近三年来，整理与修正规划的频率越来越高，还是比较激动的，自己成长比预期的要快。

### 关于工作

以下内容是《从优秀到卓越》的摘抄，以前也遇到过一些事情，也有同事写下的那篇《三年》，让我一直对能否做好部门经理的工作存有疑虑和不安，好在自己善于从别人的成功和失败中吸取教训。

看书、实践、交流、应用、总结，如此反复，事情就逐渐在自己手中运作起来，并朝着自己想要的结果发展。

-----

在你成为领导以前，成功只同自己的成长有关。

当你成为领导后，成功都同别人的成长有关。

你必须做评估——让合适的人去做合适的工作，支持和提拔那些表现出色的人，把那些不合格的人员调开。

你必须提供指导——引导、批评和帮助属下，提高他们各方面的能力。

最后，你必须梳理自信心——向员工倾吐你得激励、关心和赏识。自信心能够增强员工的可塑性、冒险精神和超越自己梦想的勇气。它是队伍胜利的助燃剂。

以前，你只需要做自己的工作。

现在，你要学会做别人的工作。

---

接下来，是自己在职场上希望达到的境界，当然这是一个持续的过程，按照加入极致游戏的规划，要达到这种境界，仅仅三年是不够的，把握好每次磨练的机会，不断向前推进就好了：

#### 正直、智慧、成熟：

1. 本色工作
1. 对变化来临的敏感性
1. 爱才，强烈的倾向。领导者希望周围的人能够比自己更优秀、更聪明
1. 坚韧的弹性

#### 4E&1P

* 积极向上的活力(Energy)
* 激励别人的能力(Energize)
* 决断力(Edge)
* 执行力(Execute)
* 激情(Passion)

### 关于生活

#### 成长

目前所能调整的状态一览：
* 黑化状态——负面情绪上身，看谁都烦，想爆粗口
* 维护状态——生病、加班过度后恢复时间
* 低潮状态——五月病、作息时间没规划好
* 正常状态——工作顺利进行、判断正确、预见和改善问题；坚持锻炼，按时作息
* 良好状态——正常状态基础上，能够扩散正面能量
* 鸡血状态——为了确保业务恢复或工作质量，牺牲作息时间和日常正常生活的状态，一般持续3-5天后需要进入维护状态
* 泪流状态——只有在家里看片或莫名感动的情况下会出现，此状态公共场合无法切换和使用

人在刚出道时，会有各种抱负，各种想做的事情，满腔热情的自己，做自己的第一份工作时，却发现是一些基础的事务，有时候多少有些失落。回忆起当年刚进吉比特当网管时，doing因为我没有把显示器按原样放回包装箱中，而发了everyone邮件全公司通报。当时觉得，不就是包装个显示器的问题，至于这样周知么，做IT的还要负责整理包装？

现在，自己也成了发现包装有点异样，或者员工桌面不整洁，也会跳出来吱吱呀呀的刺头了。在乎和关注的东西，越来越明确，自己是个怎样的人，心里也越来越有数。

早在当入职电信时，因为一件事和妹子电话绝交了一次，当时的感觉就是伤敌一千，自损八百，随着时间推移，自己也逐渐感觉到其实并非如此。

当时的理由和造成的结果已经无法改变，而自己要做的其实很简单，接受这个事实，从中吸取教训。妹子在交流的时候依旧会提起这件事，我的回答是，这事我做了，而且我当时就是这样想的，这种因果我并不回避，若要深究当时的原因，只能说我还没有找到能说服自己的更好的答案。

有些事情其实没有标准答案，也不必因过去的事而停下前进的脚步。既定的事实早已无法改变，我现在能保证的就是，同样的事情，不会再有第二次。

春节同学聚会的时候，还有人和我说：德文，你怎么这么多年都没有什么变化，一种一尘不染的感觉，很羡慕你啊。

另外一个好友喝多了以后也对我吐苦水，当时还念了很长的一段诗词，表达了他对初恋的无限挂怀，最后一句是：德文，你还是你，而我，肚子大了，头也快秃了，我已经不是当年的我了——这是我春节听到最伤人的两句话，有一股悲从中来的feel。

我也曾迷茫过，想变得不是自己，各种装温柔，装文艺，但总是无法长久，所以靠假装，不是我适用的方法，要找另外的突破口。

我很喜欢那个女生，从见到她的第一眼开始，那时才初一；真正的开始追求她，应该是今年开始。因为今年开始，我开始了解与认识到了真正的她。一开始，她对我来说，就和周身缠绕光环的女神一样，我看了就想去膜拜，这样的状态让我无法很好的分辨自己所处的状态。为解决这个问题，有几天就和人格分裂一样，不同时间段的自己坐下来开会讨论，到底喜欢不喜欢她，自己愿意为她做到什么地步，自己的规划又是怎样的。

这是一个没有输赢胜败的问题，我不喜欢那种如高手过招一般的恋爱情节，各种你猜你猜，我想我想，不适合我，我是一见面，对方没出招就败了的类型(笑)；输了会如何？投入的感情和时间都打水漂，然后又进入相见如路人的模式；赢了呢，需要投入更多更多的感情和时间，还要把自己的一生都搭进去——这种计算方法我不认可。

在我看来，个人都有一个自我追求的目标，有些目标需要两个人合作才能达到，我的目标是——爱情与幸福的人生。

有那么几个月，时不时会问自己，你真的喜欢她么，还是喜欢那个喜欢她的自己？结果养成了一个习惯，一旦涉及到关于是否喜欢她的问题，手都会不由自主的按在胸口，感受自己的心跳，久而久之，发现自己的心跳越发平稳，这时候我就开始得意了——这种感觉就对了，这才是我喜欢她的感觉，如果因为喜欢一个人，而让一个本来行事冷静的人不安，肯定是状态不对。而这种冷静的状态，才是自己真正面对这份喜欢的感情，并可以采取应对行动的最好状态。

这个女生在我的面前变得越来越真实，心里的感觉也越来越清晰——陈德文是真真正正的的喜欢着她！这种感觉给自己带来的结果就是各种正面buff，每天的感觉都不一样。当然随之而来的问题也出现了，这样算起来，真正认识她的时间，才不到6个月呢，以前的事情，都只能作为参考或者历史的沉淀。

接下来，自己要怎么做？我一开始以为时间很短，也许错过了就什么都结束了，目前看来，她愿意给我时间，这就足够了，只要不出现极品的一见钟情秒杀高帅富男或者其他什么生物，在明年这个时候，打动她的心，成为她的男朋友，我还是很有自信的。

不指望生日当天表白就能收到肯定的答复，我们都已经过了用那种套路的年龄段，而生日当天能得到的答案，恰好是我们所需要的——互相了解对方的时间。

### 自我分析


分析一个妹纸比较重视的问题——发飙处理机制的优化过程

问题a*处理b=结果c

对于问题处理，可以把自己拆成理性(逻辑处理)分支和感性(情感处理)分支，这两块就是对应公式的b选项了

最早时候

问题*感性=结果c

这种思路最容易出错，在工作上反应的问题就是，最容易被误解，也最不专业，缺乏职业性

修正了几年后，基本可以切换到

问题*理性=结果c

结果来说只能算so so，因为有些事情不能只看数据和结果，尤其是当你成为经理，之前可以和同事一同嘲笑上级，现在自己却成为原同事调侃的对象时，关系变得更加复杂了，只有理性是不够的

目前努力发展的方向

(问题a*理性)*感性*沟通确认=结果c
我认为，沟通交流是管理者最需要掌握的技能，也是泡妞抠女很重要的一个环节，如果没有沟通，只是自己说如何如何喜欢她，这样远远不够，你还需要接收与分析妹纸给你的反馈，去深入了解她

#### 下一阶段

信息量太大，而我还不想把整个思维导图贴出来，太复杂了点，看不懂的话反而会有误会。简而言之：
* 扮演好自己的角色，一个好经理，一个合格的追求者
* 有明确的目标，并朝着目标坚定不移的前进
* 照顾好自己和自己在乎的人
