# 2018-12-11-2018年度总结

2018年要结束了，今年的总结也计划早早准备，毕竟拖到2019年再写，已经浪费了不少19年的日子。

> “没有伴随着痛楚的教训，是毫无意义的。因为人若不牺牲什么，是什么都无法得到的。但当忍受过这种痛楚，将其克服的时候，人就会得到不输给任何事的坚韧的心。没错，钢铁般坚韧的心。”——爱德华·艾尔利克《钢之炼金术师》

---

## 2018个人计划复盘

> ### 2018年规划
> 基于2017年的整体执行情况，调整和新增史诗任务和事务：
> * 提升幸福感
> * 提高收入
> * DNA的优化与备份
> * 运动健康
>   * 骑行4500公里；跑步600公里；游泳100公里。
>   * 铁人三项，开始踏踏实实打铁。
>   * 告诫自己2018年不升级装备，一切以训练为重。
> * 2018年阅读百书

  *  提高收入 **未达成** 
     * 提升 但幸福感和成就感一般。
     * 原因 待遇和工作遇到瓶颈，重新评估和审视个人优势与短板之后，思变。
     * 原因 9月教练课程之后开启了新世界，自我培训和学习投入了大量的资金，暂时没有回报。
  *  运动健康 **达成**
     * 2018年3月开始，在教练的指导下开始恢复，从**运动**转为**训练**。
     * 2018年9月参加姿势跑法教练培训，11月底通过LV1教练认证，成为一名教练。
     * 2018年功率提升，从121W提升到目前176W，训练周期还没结束，具体效果在2019年3月体现。
*  2018阅读百书 **未达成**
   * 18/100 由于18年展开和分配了额外多的技能点，在广度和深度选择时，选择了深度，比如《跑步革命》等书籍，反复看了不下5遍，其他书籍也是反复研究。 
   * 不好的习惯是，买了至少几十本书，都还没拆封。

---

## 2018个人总结

* 2018是从低谷里靠自己硬生生爬上来的一年。去年的经历让我窥见真理，18年的前6个月都是在调整状态和发展方向。3月和教练结对，开始了一整年的铁三训练计划，从精神和身体状况进行恢复，在6、7月份时，状态已经回归，并开始有序的进步。
* 感谢教练，在接触教练这个角色之前，所有自己形成的世界观确实不够完善，通过教练模式，除了能够获得铁三训练的专项能力，还有很多关于做人，激励，组织以及商业化等方面的交流与见解。
* 志愿者活动，之前Techtarget国内翻译停工后，又找到了Khan学员的志愿者活动，每个周末抽时间翻译1200-3000字的通用知识，在巩固英语能力的同时又得到了不少的收获。尤其是项目管理中如何跨越多个民族，地域，时间差等综合因素，完成一项伟大的活动。
* 感谢自己，这一年的求生欲何止是顽强，这一年简直就是能力爆棚的一年，舒适区不知道被扯烂了多少回，自信也被内外因素各种摧毁，然后重建，就是在这种不断的摧毁和重建过程中，自己变得更强大了。
* 感谢机会，现在的我，不会惧怕任何机会和机会所带来的挑战，所以我也会毫不犹豫的吃下2年前就属于我的头衔和待遇。
* 家人的支持和陪伴，以及与家人相处依旧是我面临的课题，也许是因为本人的性格默认不信任任何人，有不少事情没有和家里人商量讨论，今年也改了一些，但还是不够。需要努力加油！（告诉大家一定要坚持锻炼，能增进夫妻关系）
* 工作方面的内容就不在这里说了，没啥探讨的价值。选择与怎样的人合作，非常重要，尤其是在确认了自己之后要做怎样的角色之后，必须有取舍。没有逻辑的人，不是合作的对象。

---

## 2019年规划

基于2018年的整体执行情况，调整和新增史诗任务和事务，基于SMART原则：

* 生个孩子
* 拿到总监的头衔
* 税前年薪 50W
* 铁三训练
  * 铁人三项厦门70.3 完赛
  * 功率体重比3.0W/KG
  * 游泳、骑车、跑步都能在关门时间之前通过
* 姿势跑法教练LV2培训
* 姿势跑法教练LV2认证
* 坚持阅读书籍，10本
* 坚持志愿者事务不间断