## 2018-10-26-36组才干题表现与潜能节选

**我们的时间和精力有限，预期不断的死磕弱点，倒不如给自己的优势助力，把它们发挥到极致。**

### 才干主题可以诠释：

* 个人潜能和限制
* 个人的内驱力
* 思考与学习的方式
* 人际互动的方式
* 解决问题的方式
* 压力、情绪会来自哪里



|||||
|:-|:-|:-|:-|
|执行力|影响力|关系建立|战略思维|
|执行力才干主题突出的人，懂得如何让事情有效向前，促进其正常发展。|影响力才干主题突出的人，懂得如何掌控局面和影响他人，并且吸取意见。|关系建立才干主题突出的人，具备构建牢固关系的能力，从而将团队凝聚起来，发挥更大的力量。|战略思维才干主题突出的人能帮助团队思考可能会发生的事，以作出更好决策。|
|成就 Achiever<br />统筹 Arranger<br />信仰 Belief<br />公平 Consistency<br />审慎 Deliberative<br />纪律 Discipline<br />专注 Focus<br />责任 Responsibility<br />排难 Restorative|行动 Activator<br />统帅 Command<br />沟通 Communiciation<br />竞争 Competition<br />完美 Maximizer<br />追求 Significance<br />取悦 Woo|适应 Adaptability<br/>关联 Connectedness<br />伯乐 Developer<br />体谅 Empathy<br />和谐 Harmony<br />包容 Includer<br />个别 Individualization<br />积极 Positivity<br />交往 Relator|分析 Analytical<br/>回顾 Context<br />前瞻 Futuristic<br />理念 Ideation<br />搜集 Input<br />思维 Intellection<br />学习 Leaner<br />战略 Strategic|

* 前瞻 对于有较强前瞻力的人而言，未来令他们心潮澎湃，他们对未的情恨激励着周围的人。
* 和谐 “和谐”才干主题突出的人渴求协调一致，他们避免冲突，寻求共识。
* 理念 “理念”才干主题突出的人痴迷于各种奇思妙想。他们能够从似毫无关联的现象中找到彼此之间的联系。
* 包容 包客力强的人善于接纳他人，他们关心那些被忽略的人，并努让这些人融入集体。
* 个别 “个别”才干主题突出的人对每个人的独有特质兴趣盎然。他善于发现如何令个性迥异的人一起高效地共事。
* 搜集 “搜集”才干主题突出的人充满好奇，他们通常喜欢搜集、整各种各样的信息。
* 思维 思维能力较强的人最大的特点是他们擅于思考，他们勤于自省，勤于探讨。
* 学习 学习能力强的人有旺的求知欲，渴望不断提高自我，令他们激动的，是求知的过程而非结果。
* 完美 “完美”才干主题突出的人专注于优势，以激励个人和团体追求卓越，他们力求完美，精益求精。
* 积极 积极的人浑身充满了富有感染力的热情。他们乐观向上，并能感召周围的人。
* 交往 ”交往”能力强的人喜欢人际间的亲密关系。他们最大的满足是与圆友一道为实现一个目标而共同努力。
* 责任 责任任心强的人言必有信，他们信奉诚实，忠诚等牢靠的价值观。
* 排难 “排难”才干主题突出的人是解决问题的行家里手，他们善于发现问题并解决问题。
* 自信 自信心强的人对他们应对生活的能力充满信心，他们有自己的处世准则，做决定时成竹在胸。
* 追求 追求才干主题突出的人希望在别人的眼中举足轻重，他们独立性强，渴望被认同。
* 战略 “战略”才干主题突出的人足智多谋，任何情形下，他们都能迅速找出相关的规律和要点。
* 取悦 “取悦”才干主题突出的人喜欢结交新人并博取其欢心，他们能够在人际交往中打破沉默，与他人建立联系，并从中得到满足。