## 2019-03-13-如何管理公开演讲的恐惧

你对公开演讲感到紧张与焦虑。 怎么办？

公开演讲通常具有个人和专业收益，并且在许多工作中都需要用到。如果想到演讲就会感到恐惧，你会怎么做？坏消息是，恐惧不只是在你脑海中;这是一种真实的身体体验。好消息是你可以学会解决它，并且实现的步骤并不难理解。

关于为什么人们在别人面前说话之前会感到紧张的理论有很多。很有意义的一个假设是，与一群人分开并被他们观看（或者这样做的想法）会引发一种本能的潜在威胁感。你可能听说这被称为战斗或逃跑反应，其中肾上腺素会淹没你的身体。身体结果明显不愉快：

* 消化系统会变慢，所以嘴会变得干燥，腹部会开始难受，饥饿感消失。
* 呼吸和心率加快，气息变浅。
* 在极端情况下，您可能会失去听力或出现隧道视力。
* 恶意通常是30秒的波浪 - 你必须忍受这种不愉快的感觉。

你可能没有意识到这些具体的身体反应，但是当你站在观众面前时，就知道了。此外，你可能还非常担心自己的想法或意见被评判。

好消息是，你可以采取12个简单的步骤，使公开演讲的肾上腺素效应不那么严重，强化你的自信，让大家被你所吸引。

下面的12个小方法可以有效处理怯场和公开演讲的其他身体方面不适。

***

### 演说之前

#### 1. 明确你的目标是让观众很棒，而不是让自己看起来很棒。

许多发言者担心看起来不像他们认为的观众期望那么聪明或不那么耀眼。受欢迎的演讲者Kathy Sierra（每次她讲话时都会对怯场进行处理）给出了这个贴士：

> 如果你的演说为他们提供了一个全新的超级大国，或者让他们更好地完成工作，观众会觉得你非常厉害。把精力集中在他们身上，而不是让自己看起来很棒。如果你进入了这种境界，怯场感就会快速消失。

建议将你的听众成员视为用户。他们在那里学习某些东西或感受到引导他们的东西。 他们不在那里评判你。

如何将这种见解付诸实践？ 选择一个主题和一个角度，你经验或专业知识可以真正帮助他人。然后按照他们可以带走的课程来构建你的谈话。把重点放在为他们服务的物质上，而不是风格上，将有助于你和他们。

#### 2. 你可以做的最重要的事情就是为观众服务并打败自己的紧张情绪。

通过“练习”，我的意思是说出你的全部话题：

* 响亮地
* 站起来
* 用在人们面前说话的语调
* 倒计时

与直觉相反，大量的练习让你看起来很自然。很少或缺乏练习让你看起来很笨拙。在练习过程中，你将解决你的谈话的问题，并了解它的措辞，这将创造记忆模式，这样你就不会在实战中因为肾上腺素试图让你的大脑失控时而无所适从。

我总是发现，在家里大声练习一开始很尴尬，但随后会变得更加容易。为对着猫和狗练习，然后为朋友，同事或伴侣/配偶（面对面效果费超，但通过视频通话完全没问题）。与更大，更相关的团队合作不仅可以帮助解决问题，还可以获得反馈并获得自信，让你的谈话与人们产生共鸣。

#### 3. 去看看你会说话的场所。
了解场地的感觉以及场地布局，可以让你在登场时更少处理和思考。能够在舞台上想象自己也有助于你最后的大声练习。

***

### 在你开讲之前做的事情

#### 4. 评估你的紧张情绪。
当你处于我上面提到的30秒钟肾上腺素之一的中间时，按照1到10的等级评估你的紧张情绪.1你会意识到你的神经但它们并没有太大影响; 10是“如果我上场，我可能会死。”

只需观察你在那个范围内的位置并将你的恐惧外化，这将有助于你驾驭肾上腺素。当你在几分钟后回来检查并评价自己时，你会发现你几乎总是在压力较低的地方。

这听起来很奇怪而且不太可能有所效果，但我发现它实际上是我做的最有效的事情之一。许多发言者都告诉我，尝试它会让他们惊喜不已。在演讲前的几小时或几分钟内根据需要进行。

#### 5. 呼吸。
呼吸是唯一可以控制的自主身体系统 —— 故意这样做可以对其他一切产生镇静作用。因此，在你上台之前大约五分钟，或者在那些肾上腺素波之间，专注于减慢你的呼吸大约一分钟。你会发现它有助于你的整个身体。一分钟后再尝试，或根据需要再试一次。

#### 6. 做神奇女侠的力量姿势。
几年前，Amy Cuddy发表了关于神奇女侠力量姿势的TED演讲，并且它成为有史以来观看次数最多的TED演讲之一。理论是这样的：站立时双脚放在肩宽，双手放在臀部，肩背，并向前直行约两分钟。只是以不同的方式站立，你将获得更高的睾丸激素和更低的皮质醇的好处。

在她谈话以来的几年里，关于这是否真的有效引发了争议。但如果它适合你，那根本不重要 —— 安慰剂效果是真实的。所以以开放的心态尝试。很多人发现它非常有效。

#### 7. 事先吃喝。
肾上腺素会抑制你的食欲。但要吃一点，否则你可能会因为饥饿而感到紧张。当我第一次开始举办会议时，早上的肾上腺素会说服我不要吃东西。这似乎很好 —— 甚至是聪明的 —— 直到下午早些时候，即使一切顺利，我也突无缘无故地哭起来。我花了几圈才意识到肾上腺素会超过我的饥饿感，但实际上还是非常饿。

注意咖啡因：它会补充你的肾上腺素反应，让你不得不撒尿。绝对不要喝比平常更多的咖啡，茶或苏打水。演讲前最好不好喝。

因为肾上腺素会产生口干，所以你很想喝的更多。因为你不想脱水，所以一直喝。但是，不要喝那么多的水，以至于你在舞台上的整个过程中都想小便。 

***

### 在演讲中

#### 8. 不要提及自己很紧张。
演讲者通常认定观众知道他们很紧张。所以他们必须说些什么来承认每个人都可以清楚地看到的东西。除了字面意思，如果你不提及它，没有人知道你的感受。此外，观众会在那里向你学习一些东西（自私地），他们会悄悄地为你（慷慨地）生根。他们希望你做得好，因为这会为他们服务，因此他们的认知偏差会让他们看到你自信。

他们无法感觉到或看到你的胃或口干舌燥。他们钦佩舞台上的你。

#### 9. 以正常速度说话。
肾上腺素会加快你的语速，说话太快不仅会让观众难以跟随你，而且还会让你出局。更糟糕的是，作为演讲者，你存在于与观众不同的时间连续体中：对于你感觉像一个缓慢的节奏和极度长时间停顿的感觉会对其他人感到完全正常。所以你必须为此做好计划。

当然，只要知道正常的速度对你来说会很慢，这是有帮助的，因为那时你可以瞄准它。此外，在谈话中的过渡时刻，请停下来强调一点，然后屏住呼吸或喝一口水。您甚至可以通过偶尔的视觉幻灯片在您的套牌中建立暂停，而您不打算谈论这些幻灯片。练习时，您会感觉到需要减速或暂停的位置。

#### 10. 把自己立在舞台上的一个地方。
在演讲者中有一个传说，在舞台上移动会让你看起来更有活力，并帮助人们与你联系。这是一个谎言。如果你是一个天生的好动者，可以令人难以置信的身体姿势打断演说，非常棒。如果你是第一次说话，你可以做的绝对最好的事情是找到一个位置，非常坚定地站在那里，并一直呆在那里。

如果你站稳脚步，人们会看到你坚定而自信。

你可以站在舞台中间的某个地方，站在讲台后面，站在那里也毫不羞耻。你可以移到讲台旁边，让它成为你旁边的朋友（但不要依赖它，因为那看起来太随意了）。

你想要关注的是 —— 这将需要一些练习 —— **站立**，以便你非常接近，而不是摇摆不定或拖着脚走路。使用大量的手势是有点，但前提是你需要稳稳的站在地上。不停练习，一开始会很难，不要觉得惊讶。

#### 11. 多少与观众进行目光接触。
在许多会议室中，您将拥有所谓的提词器 —— 面前的地板上的一个小屏幕，说话时可看到幻灯片。如果你一直盯着提词器，在观众眼里你就一直盯着天花板。

这很重要，因为当你与他们进行目光接触时，人们喜欢它；他们感觉更加投入。但是眼神接触可能会让你感到非常受到威胁（部分战斗或逃跑反应来自与很多其他人的大量目光接触）。

想象你面前的房间是四个象限—— 两个在前面，两个在后面，左边和右边。您所要做的就是一次查看每个象限，并在您说出的每个句子时更改象限。你不必真正与象限中的任何人进行目光接触，但每个人都会认为你有。这甚至可以在观众处于黑暗中并且你在灯光下的房间里工作，这样你就看不到它们了。

#### 12. 最后，请说谢谢，表明你的谈话结束了。
走出去，避免尴尬，“呃，所以就是这样......”通过说明确的“谢谢”让人们知道他们可以离开或提出问题或期待下一位发言者 。

在你完成演说之后，特别是如果时间特别，你可能会感觉到肾上腺素消失的影响，并发现自己出乎意料地累了。管理神经是一项艰苦的工作！但希望你也会这样。