#2019-01-22-巧舟的逆转裁判2开发手记


继第一篇手记，实在太棒，收藏着时不时拿出来回顾。

原文由Cerbrus汉化

---

#### =第1回～打个招呼先～= 

大家好。 
我是逆转裁判2团队的巧舟。虽然叫了个很玄乎的名字但的确是本名。这次承沿前作，仍然担任企划，脚本和导演。 

“逆转裁判2”。 

……多亏有大家炽热的应援，逆转裁判得以制作续作。 

真的非常感谢大家。 

其实，前作制作中期，我自己也想过 

“要是可能的话希望做续篇”。于是就去征询部长的意见…… 

部长似笑非笑的说“你说了句挺有意思的话呢。”轻易而又巧妙的回复了我。 

……就没见过似笑非笑得这么有技巧的…… 

实在是让我铭刻于心。 

“既然没有出续作的可能了，就要把自己想到的所有桥段都用上，做出一个不留遗憾的作品！” 

……于是，前作“逆转裁判”对于我来说，完全是毫无任何后悔之处，倾尽全力的作品。 

制作结束时，脑海中只有一个念头 

“这样一来，所有的桥段都用完了。” 

然后沉入了愉快的疲劳感和精力透支交织成的漩涡。 

……而后，决定要制作续篇了。 

“没段子了啊！” 

这就是我的第一反应。与其说是反应，倒不如说是无限的“惨叫”。 

但是……我自己也很想再次看到他们的活跃。 

一边惨叫，一边等着谁来在我背上推一把。 



……那之后又过了1年。 

就这样再次和大家照面了。 

“逆转裁判2”。 

我的自信之作。 

无出其左，史上最强的“逆转裁判”完成了。 

玩过前作的人自不必说，从本作开始玩的人也一定会心满意足。 



此后，我会在这个专栏和大家聊聊关于“逆转裁判2”开发的故事。请大家多多关注，多多捧场了。 

 

#### ■第1回《背面》～打个招呼先 

成步堂：大家好！我是成步堂龙一。 
真宵：大家好！我是真宵。……喂，成步堂君。为什么我们要在这里说话啊？ 
成步堂：啊那个，这个不是“开发者专栏”么？就是导演爱说什么就说什么的地方。 
真宵：啊啊，就是打官腔说漂亮话的地方吧。 
成步堂：嗯。因为有人说“那个，是不是有点太装模作样了”之类，于是我们就来这里专门负责吐槽了。 
真宵：……成步堂君，我觉得吐槽对证人吐就可以了……。 
成步堂：好啦管他的。就腹黑这一点来说，某巧和那边的证人可是不相上下啊。 
真宵：嗯嗯……证人和导演，两方一起变敌人了呢…… 
成步堂：算啦算啦，总之先吐吐看。 

“逆转裁判2”。 
……多亏有大家炽热的应援，逆转裁判得以制作续作。 

真宵：话说回来，“逆转裁判2”来的还真是意外的快呢。 
成步堂：是啊。“逆转裁判”是去年10月上市的，正好1年了呢。 
真宵：好期待啊，逆转2。人家在1的最后都哭了……不过，都已经那么完美的结束了，接下来要怎么继续啊？ 
成步堂：这个好像也是导演最苦恼的呢。 
真宵：果然啊～好像完全没想法的样子诶。对了对了，是不是没玩过1的话，就会看不懂2在说什么啊？ 
成步堂：不会的。因为有说“让从2开始玩的人也能很容易的进入情景，并且自然的想玩1。这样的作品才是真正的续作”。 
真宵：呵呵，结果两方都不是，是大阪商人根性作祟啊。 
成步堂：……这种话还是不要让人听到的好。 

……而后，决定要制作续篇了。 
“没段子了啊！” 
这就是我的第一反应。 

成步堂：看，出现了！ 
真宵：呀！到、到底怎么了啊成步堂君？ 
成步堂：某巧想靠这种话博得读者的同情。同学们注意了，不可掉以轻心！ 
真宵：怎么回事啊？ 
成步堂：其实呢，不管怎么用都用不完的桥段还有一条。在做1代的时候留下的。 
真宵：诶？是这样吗？ 
成步堂：而且貌似还是他很喜欢的桥段呢。 
真宵：嗯，真狡猾啊。 
成步堂：我就说吧？ 
真宵：那么，那么，到底是什么桥段啊？告诉我吧成步堂君！ 
成步堂：呃，是，是什么捏……好像有点记不起了捏。 
真宵：好啊，竟然装失忆？成步堂君好狡猾！再不告诉我的话…… 
成步堂：危、危险啊。……拜托你把那个灭火器放下来好不好…… 

我的自信之作。 
无出其左，史上最强的“逆转裁判”完成了。 
真宵：……下了断言了呢。 
成步堂：真有男子汉气概啊。 
真宵：真的有那么让人期待吗？ 
成步堂：所以他本人不都说了吗，“无出其右”的。 
真宵：说反啦！是“无出其左”吧！ 
成步堂：“史上最呛”的。 
真宵：是“史上最强”！成步堂君是故意的吧！ 

#### =第二回～逆转裁判= 

在聊“逆转裁判2”之前，我想先谈谈前作。 

1年前，2001年10月12日。“逆转裁判”发售了。 
然后，Capcom一直不断的收到大家的反馈…… 
非常感谢。 
发给我们逆转裁判团队的信息，每一条都是治愈制作游戏时的辛苦的灵丹妙药，实在是非常温暖人心。 

以上所说的固然让人高兴，而来自一些本不玩游戏的人的消息就更引人注目了。 
“问我女儿借来了游戏，一直玩到最后，真的是太有趣了” 
“勉强从朋友那里街道的，完全沉迷其中了！” 
之类的。 
……如果不是借的而是买的的话我会更高兴的。 

坦白的说，以前对于我来说“逆转裁判”的“悬疑”远比“游戏”更重要。 
……希望它是一个完全不了解游戏的人都能轻松上手，并沉醉于悬疑的乐趣中的作品。 
因此，游戏规则和操作都极力简单化，系统的信息也尽量用日文书写。 

其实在构思游戏系统的时候，我的脑海里经常会浮现出一个人的身影。那是在老家的我的母亲。 
母亲虽然能读小说，但好像不知道怎么读漫画。 
当然，我说的是专家级的机器人漫画。 
而用录像机成功录像的概率，就和低迷期的棒球选手打出全垒打的几率差不多。 
以前曾把游戏机作为礼物送给父母。母亲在父亲常玩的将棋游戏的CD-ROM上叠着放了一张麻将游戏碟，然后接上了电源。大吵大嚷着 
“玩完麻将之后再玩将棋！” 

……要做出一个让这样久经磨练的母亲也能乐在其中的作品！ 
喊着这种个人的口号终于完成了“逆转裁判”。 
发售当天立刻往家里送了一份。 
貌似发生了很多事，也克服了很多困难，今年春天，终于平安的玩到了结局。 

一想到全国各地也许正上演着相似的故事，就觉得这也是一种乐趣。 

 

#### ■第1回《背面》～逆转裁判■ 

成步堂：……好了，差不多该我们上场了吧。 
真宵：真不愧是成步堂君啊。眼睛里闪烁着生气呢！ 

1年前，2001年10月12日。“逆转裁判”发售了。 
然后，Capcom一直不断的收到大家的反馈…… 

真宵：真的，好高兴呢。 
成步堂：是啊。实在太感谢大家了。 
真宵：我也有不少fans呢。还有人送了我1年份的味噌拉面。 
成步堂：诶……真不错啊。 
真宵：嗯，不过让我来说的话，那个只算半个月的份。 
成步堂：真宵你是不是吃的太多了…… 

发给我们逆转裁判团队的信息，每一条都是治愈制作游戏时的辛苦的灵丹妙药，实在是非常温暖人心。 

真宵：虽然这样说了，其中好像另有隐情呢。 
成步堂：这么说也是。稀奇古怪的反馈中有这么一条，《玩了游戏，非常的感动》 
真宵：哦，这不挺好吗？ 
成步堂：接下来还有啊。《便携机种里竟然也能使用这么华丽的半透明效果，真是让我吃惊啊。》 
真宵：……什么意思？ 
成步堂：好像是被显示台词的那个半透明背景窗给感动到了。 
真宵：哈……还真是朴素的感动啊。 
成步堂：嘛，一样米养百样人啊。比起这个来，更大的问题在这里。《成步堂大叫“我有意义！”实在是太帅了！》……这么说的人还不少。 
真宵：？这又怎么了？ 
成步堂：不是“意义”是“异议”吧。 
真宵：嗯，说的也是。 
成步堂：我在游戏里可是叫了上百次啊。这样到底算什么啊！呃，突然有种空荡荡的感觉。 
真宵：好啦好啦。也不是什么大事吧。 
成步堂：团队内负责音效的职员制作的效果音列表里写的也是《成步堂?我有意义》诶。人家喊得喉咙都快扯破了，本以为大家会认真的听的…… 
真宵：成、成步堂君！打起精神来！那现在就在这里让大家听一听样板声吧。来吧来吧，快喊“我有意义！” 
成步堂：……你是故意的吧，真宵。 

发售当天立刻往家里送了一份。 
貌似发生了很多事，也克服了很多困难，今年春天，终于平安的玩到了结局。 

真宵：哇，真是很不错的故事呢，成步堂君。我对亲子间的事最没有抵抗力了…… 
成步堂：你再好好读读。是“今年春天”，发售后都半年了。 
真宵：那个，是真的诶。 
成步堂：虽然是用“发生了很多事”给一笔带过了，但是这半年间好像发生了很不得了的故事啊。 
真宵：故事？ 
成步堂：几乎每天，家里都不间断的有电话过来，像这样的…… 
母亲：“又卡住了” 
儿子：“又卡住了？这次是在哪里？” 
母亲：“嗯……《逆转姐妹》的，刚发现尸体的时候” 
儿子：“那不是刚开头吗！ 
（儿子拿过身旁的攻略） 
呃……调查过事务所的电话了吗？” 
母亲：“电……话……？” 
儿子：“对呀，桌子上有电话对吧？” 
母亲：“……………… 
（电话那头母亲沉默了一会） 
……没有啊” 
儿子：“诶？” 
母亲：“没有啊，电话什么的。” 
儿子：“不对不对不对！您在看哪里啊！是这里！” 
（儿子做成步堂手叩文件状） 
母亲：“这里到底是哪里啊！” 
儿子：“哪儿也不是。不就在桌子上吗？巨大的电话！” 

……这种对决半年来就没停过。 
真宵：感觉是比游戏的攻略更没技术性的问题啊。 
成步堂：据说就因为这个他们一家都离散了。 
真宵：……没这种事啦成步堂君。 

#### =第三回～炼狱1= 

“逆转裁判2”的制作状况，说实话，非常的严峻。 
现在就来讲讲当时的情况。 
“2”的制作……是从突然的高潮开始的。 

离现在大约1年前。 
前作“逆转裁判”的制作结束了。我也放了长假。 
休假开始后，我的身心都懒散了许多，成了完美的社会不适应者。 
久别之后再次上班之时，立刻听到制作人和我打招呼。 
“早啊，巧君” 
……从这天开始的几个月，对于我来说，是逆转裁判史上最大的炼狱。 

“我想在进入实际制作前最好先把所有的剧本都写出来。” 
这就是，专门对付懒散的社会不适应者的制作人式的早安问候。 
“一下子就要全部的，有点勉强啊……” 
“不行。一定要全部的。” 
上回，是在制作进行的同时构思故事情节，但这次由于种种原因，无论如何都要在一开始把故事准备好。 
“嗯嗯……那样的话不写也不行啊” 
“那么就拜托你了。全5话的份。期限是三个半月啊。” 
“……诶？！” 
这就是，专门对付懒散的社会不适应者的制作人式的杀手锏。 

三个半月？而且还莫名其妙的比前作多了一话……？ 
绝对，做不来。 
这时候就应该毅然决然的抗议。……人生，有时候需要废柴一点。 
当然，抗议被极富技术含量的似笑非笑轻易而又巧妙的驳回了。 

……总之，现在除了放手一搏别无他法了…… 
这么想着的瞬间，脑海中响起了电影“不可能的任务”的主题歌。 
回到座位上，开始着手制定日程表。 
前作里，平均每话的执笔花了1个月以上的时间。 
……光从这一点来说，时间就已经不够了。 
 何况这次，手法和故事的残章什么的完全没影儿。 
更何况，这个时候的我，不过是个休假造就的懒散的可悲的社会不适应者。还处在得先从回归社会开始的状态。 
完全就是炼狱。 

……于是，三个月后。 
欲知脚本状况如何，请听下回分解。 

 

#### ■第３回《背面》～炼狱1■ 

真宵：大家好。现在正是吃秋刀鱼的好时候呢！ 
成步堂：谁管那些事情。 
真宵：呜呜呜……人家只是想从轻松的闲聊开始而已…… 
成步堂：现在不是闲扯的时候吧。今天不是那个，“逆转裁判2”的发售日吗？ 
真宵：诶诶？真的假的？ 
成步堂：就连我都买了呢。 
真宵：哇～明晃晃的银色包装盒诶。真不错啊！借我借我！ 
成步堂：不、不给。我还没开始玩呢。 
真宵：人家也想玩嘛～成步堂君～！ 
成步堂：自己去买啊。 
真宵：呜呜呜……600元不够啊…… 
成步堂：那我们快开始吧。早点弄完，今天我这个时候本来已经回去了的。 
真宵：之后再给我600元吧成步堂君。 

前作“逆转裁判”的制作结束了。我也放了长假。 
休假开始后，我的身心都懒散了许多，成了完美的社会不适应者。 

成步堂：再怎么说也不能这样写啊。 
真宵：就是呢。确实那个“社会不适应者”有点…… 
成步堂：而且这个就像在说自己平时是个社会适应者一样。 
真宵：……诶？ 
成步堂：导演某巧貌似和锯子刑警同岁吧。 
真宵：“某巧……？” 
成步堂：就是巧舟嘛。略称某巧。……今后打算就这样用了。 
真宵：啊，成步堂君，那那个某巧到底怎么了？ 
成步堂：极其恐怖啊。尤其是最近忘性特别大。 
真宵：忘性？这么说来锯子刑警也是…… 
成步堂：完全不在一个数量级啊。……比如有一天，某巧和团队某成员有这么一段对话…… 
岩元：“巧君，叫我过来有什么事吗？” 
巧：“啊……是是。……那个，你是，叫什么来着” 
岩元：“我叫岩元！” 
巧：“啊……对对。……那个，有什么事吗？” 
岩元：“不是巧君叫我来的吗？” 
巧：“嗯。……为什么啊？“ 
岩元：“我怎么知道！” 

……之类。就像吃饭喝水那么平常的事。 
真宵：……这种人是怎么写脚本的。 
成步堂：不是不是，好像不太妙啊。……又比如，在写第三话的时候被问到第二话的事情…… 
岩元：“巧君，这个手法是怎么回事来着？” 
巧：“……诶？这么古早的事情，现在就不要挖坟了好伐” 
岩元：“但是，要画现场的照片啊……” 
巧：“哇啊啊！” 
岩元：“怎、怎么了啊？” 
巧：“在莫名其妙的地方突然插一脚进来，我都看不懂我写的什么了！” 
岩元：“……您是想说，这都怪我吗？” 
巧：“而且话说回来，你到底是谁啊！” 
岩元：“我是岩元！” 

之类。就像团队的写景诗一样。 
真宵：……左右开弓打嘴巴啊，这家伙。 

“我想在进入实际制作前最好先把所有的剧本都写出来。” 
这就是，专门对付懒散的社会不适应者的制作人式的早安问候。 

真宵：……不知为什么感觉有点讽刺呢。 
成步堂：是非常讽刺。 
真宵：他们的关系，不太好吧。 
成步堂：嘛～因为制作人和导演怀着相互争斗的宿命啊。 
真宵：不过从对话来看,好像成不了争斗啊。 
成步堂：是不是很像狮子把小狮子从悬崖上推下去的感觉？……那个制作人就是狮子，导演就是小狮子吧。 
真宵：原来如此啊。那只小狮子凭借自己的力量爬上来的时候，游戏也就做成了吧。 
成步堂：也有可能永远的上不来了。 
真宵：……果然，什么事都是物极必反啊。 

回到座位上，开始着手制定日程表。 
前作里，平均每话的执笔花了1个月以上的时间。 

真宵：一个月写一话的话，1年12个月不停的写就有12话呢。 
成步堂：没见过这么计算的。 
真宵：但是，这次是3个半月写5话吧？ 
成步堂：啊啊，比前作短呢。 
真宵：那，那，照着这个势头下去，到了“逆转裁判10”的时候，制作人就会说“那就拜托你了。全15话的份，明天给我。”……之类的吧。 
成步堂：大概吧。 
真宵：诶……那不是很惨吗！ 
成步堂：……听到这句话时某巧脑中会响起什么音乐，我倒真想听听啊。 

#### 第4回：修罗场（2） 

总而言之，交给我的三个半月究竟该怎么用，这个问题还是必须得考虑一下的。 
如果按照每章剧本至少写一个月来算，5话就得花2个半月。 
除掉这个时间，剧情结构的考虑时间就剩下一个月。 
……如此一来，每1话的情节构想，只有差不多一个星期时间。 

一周一章。 
对我而言，这真是个严苛的条件。 
情节这东西，根本就是剧本的……不，是《逆转裁判》的心脏部分啊。 
首先，解谜类所必需的最重要的要素是“犯案方式”， 
要实现这个方式就必须要有“手法”， 
而为了揭开这个手法就必须要有“线索”， 
而把这线索传播出去的就是“故事”， 
把故事说出来的就是“登场人物”…… 
必须考虑的因素越来越膨胀，而把这些要素集中在同一个篇章内的工作呢，真是既单调又令人激动啊。 

……一个月后。本来觉得我绝对做不完的，但却真的完成了5个故事的框架。 
然后又过了2个半月。 
本来觉得我绝对做不完的，但5个剧本却平安无事地全部完成了。 
被称为“原作”的那个东西，是按照类似小说的体裁写出来的，厚厚的6本文件。 
1500页的原稿啊…… 
这就是我三个半月的成果。 
从情节构想到剧本写作，我每天都在写“剧本日志”。 
现在再回头看的话，真是个充满了眼泪的东西。 
一旦沉下心去想情节之类的东西，顿时我连它究竟有不有趣都不知道了。 
强烈的不安，还有为那不知不觉逼近的截稿日而心焦如焚的感觉，虽然只是些断片的感受，还是被我仔细地记录了下来。 
支持着我坚持到最后的动力……老实说，还是对于《逆转裁判》的爱吧…… 

说起来，最近有被人问到 
“这样的故事你究竟是怎么想出来的？”这样的问题。 
这问题挺难说的，一两句话根本回答不清。 
各种各样的章节，从各种各样的契机中冒出来，创意按照不同的顺序发散开来，沿着根本意想不到的路径发展，最终达成了目标。 

如果有机会，我很想在这个专栏里向大家介绍一下各章节背后的故事。 
请大家在那之前加油赶紧把所有问题都解决了哦。 

#### 第4回《背面》：修罗场（2） 

如果按照每章剧本至少写一个月来算，5话就得花2个半月。 
除掉这个时间，剧情结构的考虑时间就剩下一个月。 
……如此一来，每1话的情节构想，只有差不多一个星期时间。 

真宵：我也好想写一次看看啊，剧本。好像很适合我呢～ 
成步堂：这不是挺好嘛。 
真宵：不过啊，到底该怎么才能想出来“手法”之类的东西呢？ 
成步堂：什么“怎么想”啊，不过是一直坚持思考而已。你就不停地想吧。 
真宵：听说那个文案，每当要想创意的时候，总是会在那边转来转去哦？ 
成步堂：只不过他每走一步身后都会开出美丽的花哦。 
真宵：……等等！你从刚才就一直在敷衍我嘛！ 
成步堂：哈哈，抱歉。不过，据说想点子还是有方法可循的。 
真宵：你看你看，不是都说嘛，没事洗洗澡、散散步、放松放松，自然就会有好点子浮现出来了。 
成步堂：那是骗人的。应该是说“太放松了，更没法考虑工作的事情了”才对。 
真宵：是这样么？ 
成步堂：你想啊，如果明天就是截稿日，怎么可能还有空让你洗洗澡散散步啊。当然是“无论如何我也要想出来啊啊啊！”才对咯。 
真宵：也对哦……恩，果然还是有点不太适合我啊，这种事情。 

然后又过了2个半月。 
本来觉得我绝对做不完的，但5个剧本却平安无事地全部完成了。  

真宵：……什么呀，这不是写完了么。 
成步堂：悄悄说一句，总觉得那个文案好像有点后悔嘛。 
真宵：后悔？ 
成步堂：觉得努力过头了。 
真宵：怎么说？ 
成步堂：哎呀，你看啊。他在这点时间内全部写完了，是为了证明自己吧？ 
但是万一下次还有这么多的动作堆给他，那才真叫死翘翘呢。 
真宵：这样可不行啊，男人怎么能老担心以后的事情。此刻、在这一瞬间放出最大的光辉才是最重要的哦，成步堂君。 
成步堂：……唔，蜡烛在它生命的最末一刻是最明亮的，对吧？ 
真宵：是啊是啊！ 
成步堂：还有呢，“感到一阵紧张得要死的感觉，还有让人透不过气来的集中力”。不过这是我自己说的，可没人告诉我。 
真宵：呼～那段时间一定还是快乐大于痛苦吧～ 


支持着我坚持到最后的动力……老实说，还是对于《逆转裁判》的爱吧……  

成步堂：说是这么说啦，不过动力的话，应该还有一个哦。 
真宵：诶！是什么是什么？ 
成步堂：悄悄告诉你啊，你可一定要保密。 
真宵：恩，我绝对绝对不说。 
成步堂：威士忌。 
真宵：……啥叫威士忌？ 
成步堂：就是跟汽油差不多的玩意。每次开写之前都不兑水一口气灌下去。 
真宵：喂，等等！工作期间不是不准喝吗！ 
成步堂：当然，正常上班时间是不准的。不过加班啦，夜里啦，就偷偷摸摸开喝了。 
真宵：呃呃……可是，旁边不是还有其他职员在嘛？ 
成步堂：这个嘛，他就耍了点小花招啦。比如装作是喝营养液，其实瓶子里面装的却是……嗯嗯，之类的。 
真宵：哈哈～不愧是写推理小说的，实际生活中也会用点狡猾的手法啊。 
成步堂：他还挺来劲的，说是血往脑袋上冲呢。 
真宵：有这样的效果么？ 
成步堂：还说“越喝越变强”呢。 
真宵：还能变强啊。 
成步堂：下面这样的事情也是有的哦，不过是休息日就是了。 

巧：“……………………（全神贯注与原稿搏斗中）” 
部长：“哦，巧。今天是周日呀，你真辛苦。” 
巧：“啊！三三三三上部长！您您您您好！（激烈动摇中）” 
部长：“嗯，怎么了，你脸色不太好啊，生病了么？” 
巧：“没、没有！非非非非常精神！” 
部长：“这可不行啊，光喝营养液怎么可以。” 
巧：“您您您您说的是！” 

……他说，这种时候叫人格外扎心啊。 
真宵：哈啊……看起来好像也没怎么变强嘛……那个文案。 
……不过，要是在这种时候被戳穿了，以后就不能用这种小手段咯。 
成步堂：总觉得，大概早就暴露了吧。他一到夜里就开始形迹可疑。 
真宵：……果然如此。 
成步堂：到了现在，就算他真的是因为身体不好而工作有点疲惫，也必定会遭到怒吼：“巧！你又在喝酒了吗！” 
真宵：……这就叫做自作自受。 

#### =第5回～精神枷锁= 

在刚开始着手脚本制作的那个早晨。 
出勤时，接到了制作人打来的电话。 

开发大楼第12层。制作人背对着我，站在巨大的落地窗前。 
皮革的外套皮革的裤，皮革的靴子皮革的包，以及皮革的各种东西。 
一边陶醉于手中杯子里缓缓升腾的咖啡香气，一边在透过百叶窗洒落的朝阳中眯起眼睛。仿若身在梦中，他沉吟道 
“搜查部分，我想加入新的要素……” 

听到这句话的一瞬，我的脑海中浮现了“精神枷锁”的印象。 
“逆转裁判”的大前提，是“家中母亲都能玩的”简洁性。 
因此，游戏基本的核心只有“揭穿谎言”这一点。 
再增加系统的话，母亲会无法集中精力玩游戏的。绝对。 
不过事已至此，搜查部分里加入《揭穿谎言》的要素也好。 
清楚的想到这一步，附加的全部要素也全部明了了。 

……当然，创意不会总是这样简单的浮现。其实我只是运气出奇的好而已。 
但是此刻不能轻松的说着“嗯，好啊。我已经有主意了。”然后答应下来。这样会被人看穿底线的。 
我低下头，咬着嘴唇作踌躇状，在几十秒的犹豫后，终于悲壮的毅然决然的以颤抖的声音断断续续的说道 
“虽然有些困难……我会想想办法的。能给我三天时间吗？” 

……总之，大致就是这样改啊写啊的。最后，精神枷锁终于诞生了。 

事实上，尽管这个创意本身比较成熟也比较经得起推敲，但是到系统完成还是花了一个多月的时间。 
“精神枷锁，视觉上要怎么表现呢？” 
这个问题还真难到了我。 
但是，一旦这个问题解决了，制作就能毫无疑问的顺利进行了。 
为什么呢，因为其他的都不过是在前作的基础上进行延伸而已。 

……话说回来。 
“逆转裁判2”完成之前，我们还面临着两个巨大的障碍。 
下回就说说关于这两个障碍的事情。 

 

#### ■第５回《背面》～精神枷锁■ 

真宵：好了！今天也精神百倍的好好干吧，成步堂君！ 
成步堂：……但是阿，这次专栏的内容，“很快就想到了精神枷锁的创意，但视觉表现遇到了困难”……只写了这些而已。 
真宵：哎呀，说起来还真是这么一回事。 
成步堂：某巧也真是的，这么点事拖到现在才讲。 
真宵：嗯嗯，一开始就对这件事吐槽了啊……真不愧是成步堂君。 

皮革的外套皮革的裤，皮革的靴子皮革的包，以及皮革的各种东西。 
一边陶醉于手中杯子里缓缓升腾的咖啡香气，一边在透过百叶窗洒落的朝阳中眯起眼睛。仿若身在梦中，他沉吟道 

真宵：制作人，真帅啊。是叫稻叶先生吧？ 
成步堂：是啊。……不过他一边喝着咖啡一边睡眼惺忪吧？搞不好是前一天晚上喝多了。 
真宵：怎么会这样？ 
成步堂：因为是“仿若身在梦中”的沉吟着啊。肯定是还没睡醒。 
真宵：我倒觉得不是这么回事。……啊，而且，全身都是皮革呢！很雅致呢。 
成步堂：据说前一天晚上在居酒屋里也是只吃烤鸡肉的皮呢。 
真宵：喂我说，不要再自顾自的编前一天晚上的故事好不好！ 
成步堂：没关系啦。反正我们是附赠的。 
真宵：会让人误以为“Capcom的人，无论谁都是成天喝酒”的…… 

“逆转裁判”的大前提，是“家中母亲都能玩的”简洁性。 
因此，游戏基本的核心只有“揭穿谎言”这一点。 

成步堂：话说回来，原本不是裁判游戏呢，最开始的时候。 
真宵：诶！有这种事？ 
成步堂：在这个游戏里，“简洁”这个词就是一切呢。 
真宵：……怎么说？ 
成步堂：说是不想增加像“不在场证明”啦，“犯案手法”啦，“凶手”啦之类让玩家思考的要素。会导致混乱的。 
真宵：这样啊。 
成步堂：只要考虑最基本的“哪里有矛盾”，就能继续前进。这样的话，游戏操作本身也会变得简洁。 
真宵：但是，但是，为什么后来又成了“裁判”了？ 
成步堂：因为觉得“识破谎言的侦探物语”，和到现在为止的游戏相比没有突破。所以，把主人公设定成了以识破谎言为职业的人。 
真宵：也就是辩护律师吧。 
成步堂：偶尔在杂志里看到《勇于挑战裁判题材的作品》之类的介绍，某巧就很心痛的样子。 
真宵：也不至于那样吧…… 

“精神枷锁，视觉上要怎么表现呢？” 
这个问题还真难到了我。 

成步堂：最开始呢，是在证人旁边，有一个玻璃制的巨型荷包锁，不停的回旋。指证证据的同时就会啪的一声碎掉。 
真宵：大致算是“锁”吧。 
成步堂：为了让锁看起来华丽而做成玻璃材质，但很难实现，花了很多功夫。 
真宵：这样啊。 
成步堂：然后，花了将近1个星期完成了，就拿去给制作人看。 
真宵：嗯嗯，稻叶先生说什么了？ 
成步堂：“试做就到这里吧，差不多要开始动真格了。”就这么一句。 
真宵：哎呀。 
成步堂：完全没有恶意的样子。真的以为看的是“试做”。 
真宵：呵呵。冷静的看看，好像做出来的东西不怎么好呢。 
成步堂：就因为这句话，担任graphic的职员的玻璃心也啪的一声碎掉了呢。 
真宵：……不要笑啊成步堂君。 
成步堂：某巧也说一辈子忘不了那时候那个职员的眼泪。 
真宵：是这样啊。 
成步堂：嗯。不过现在看来，倒是个不错的回忆啊。 
真宵：现在就说这句话是不是有点太早了。 

#### =第6回～流星兄弟= 
 那么我们接着上回的聊。 
制作中，我们面临着两个大灾难。 
这是有着称之为“陨石级”也不为过的巨大破坏力的，给予我们单调生活强烈刺激的，灾难。……而且，还是两个。 

第一颗陨石，在制作刚开始之后，火速的落下了。 
即是所谓的“御剑高人气事件”。 

御剑怜侍在前作“逆转裁判”里，作为主角的对手的天才检察官，英姿飒爽的登场了。 
其实在写这次的“逆转裁判2”的脚本时，最初设定的法庭仍然是以御剑作为检察官的。 
……然则。 
“逆转裁判”发售之后，从玩家的反响来看……这个男人，人气出奇的高。 
这样固然好，只是由此又引发了一个问题。 

御剑只要是和作为主人公的成步堂战斗，就永无胜利的希望。 
当然得是连战连败。完全看不出哪里像天才检察官了。 
当初写脚本的时候就觉得“有点可怜啊”。 
这就是侵袭我的决定性的危机感。 

“让御剑变得更重要吧” 
结果就是，新检察官狩魔冥诞生了。 
托她的福，脚本几乎都要重写了。 
……好在，结果证明当初的选择是对的。狩魔冥对于我来说，在许多方面都是这次最大的收获。 

第2颗陨石坠落之时，正是第三话制作期间。 
即是所谓的“压倒性的容量不足事件”。 

“巧君，大事不好了！” 
有一天，程序员脸色苍白的跑过来跟我说。 
无论多么乐观的人，看到他那时的脸色之后都不可能指望听到什么好消息了。 

……卡带的容量不够了！ 
游戏的卡带容量当然对能塞进多少脚本作了限制。 
看来是我们当初作估计的时候，太经验不足了。 

急忙砍掉了1话。这已经让我眼前一片漆黑了。 
费尽周折写出的脚本被砍掉已经很打击人了，何况最关键的是，这样会对整个故事的完整性造成致命的破坏。 
托这么一砍的福，埋在脚本全篇各处的伏笔又得挖出来重新埋一次。 
……好在，结果证明当初的选择是对的。要是还有1话，一定会不断有人因为太长了而中途放弃了。 

好了。 
现在，这样回顾之后，又萌生了一个疑问。 
“当初拼上性命写出来的那个“原作”版脚本，到底有意义么……？” 

……这个问题还是不要去想的好。 

 

#### ■第６回《背面》～流星兄弟■ 

御剑怜侍在前作“逆转裁判”里，作为主角的对手的天才检察官，英姿飒爽的登场了。 
其实在写这次的“逆转裁判2”的脚本时，最初设定的法庭仍然是以御剑作为检察官的。 

真宵：真是好厉害呢，御剑检察官。 
成步堂：算是吧。 
真宵：仅次于我的人气呢。 
成步堂：诶？仅次于真宵？……那，我呢？ 
真宵：成步堂君的人气什么的，也不是什么要紧的事吧。 
成步堂：呜呜呜……。御剑到底哪里好了。 
真宵：果然，还是那个脖子上呼啦呼啦飘的东西让人很来劲呢。也很可爱。 
成步堂：而且某巧在最初的脚本里对于御剑的事情写的相当敷衍呢。 
真宵：是这样吗？ 
成步堂：这里有一份原作脚本。引用一下第一次谈到御剑的话。 

锯子：“有两个消息要给你的说” 
成步堂：“消息……？” 
锯子：“一个是坏消息，还有一个是更坏的消息。想先听哪个的说？” 
成步堂：“……随便了” 
锯子：“明天的法庭，还是那个御剑担任执行检察官的说。” 
成步堂：“你、你说什么？那家伙，不是说心里萌生了迷惑，到深山隐居去了么？ 
锯子：“所以还有一个更坏的消息的说。御剑检察官，在山里，顿悟了的说！” 
成步堂：“……啊” 
锯子：“现在在检察院里，微调喊“我反对！”时食指的角度的说” 

真宵：……那个深山什么的是怎么回事啊，御剑检察官……。 

结果就是，新检察官狩魔冥诞生了。 
托她的福，脚本几乎都要重写了。 

成步堂：那个鞭子，从各种角度来说都是违反规定的呢。 
真宵：我啊，要是被那么狠抽，肯定没命了。 
成步堂：嗯，被抽的最多的，其实是裁判长呢。 
真宵：诶～裁判长先生真是精神十足啊。 
成步堂：因为名字是“冥”，似乎让大家以为是“狩魔检察官的侄女”了。【译注：冥和侄（侄女）同音】。 
真宵：这倒也是。某巧取名字取得真随便呢。 
成步堂：要是让他本人听到了会生气的。会说“我才不会用信手拈来的名字！” 
真宵：嗯嗯……确实，仔细想想都不是信手拈来的名字呢。……尽是些奇怪的名字。 
成步堂：不不不。这次，有个警官对吧？他的名字可是“町尾 守”（守护城市）哦。 
真宵：啊，真的呢！某巧果然是个骗子啊。 
成步堂：搞不好，他全然不记得自己做了什么事情。 
真宵：……这个，确实有可能。 

“巧君，大事不好了！” 
有一天，程序员脸色苍白的跑过来跟我说。 

成步堂：这里面其实还有内情呢。 
真宵：诶诶？是什么？是什么？ 
成步堂：其实最初，这个是程序员的容量计算错误。 
真宵：计算错误……？ 

程序员：“巧君！现在这样，完全放不下啊！” 
巧：“那就……只能完完全全砍掉1话吗？” 
程序员：“这怎么行！” 
巧：“诶？” 
程序员：“要砍的更彻底一些才行啊！” 
巧：“那、那就砍掉两话吧！” 
程序员：“这样的话再想想办法，也不是没有放下的可能” 
巧：“那不是刚和真宵重逢就到最终话了吗！” 
程序员：“也不是没有这个可能” 

成步堂：……结果，好像是有1话左右的计算失误呢。 
真宵：哈……。这还真是胆大包天的失误呢。 
成步堂：不过从结果来看，这个计算错误到是帮了不少忙啊。 
真宵：怎么说？ 
成步堂：早点意识到“这可不妙”的话，就能在洞还小的时候给补上吧。 
真宵：也就是所谓的亡羊补牢吧。 
成步堂：终于决定宣告“砍掉了2话”的时候，某巧好像也潇洒不起来了呢。 
真宵：只有这种时候，才使不出拿手的信手拈来技吧。 
巧：都说了不是信手拈来的！ 
真宵：……？有没有听到什么声音？成步堂君。 
成步堂：没有啊。是错觉吧。 

#### =第7回～找呀么找臭虫= 

从两颗陨石的打击中爬起来的我们，不知不觉迎来了盛夏。 
晚夏初秋之时，制作也终于突入了后期。 
于是，那时和我们的团队并行的，一批新的职员启动了。 
那是一群被称作“bug checker”的家伙。 
“bug”这个专业术语现在也变得很日常了，简单来说，就是游戏构造中不完善的地方或者程序上的错误。 
所谓Bug checker，就是通过测试制作中的游戏，发现错误和不完善的地方的专业集团。 

“画面交替的瞬间按下A键的话，就会变得不接受任何操作了” 
“打开法庭记录又立刻关闭的话，画面一下子就黑掉了” 
……他们替代倾尽全力制作游戏的我们，设想种种状况并实行细致的检查。 
有很多bug是类似于只会在某个点上，在30分钟或者1秒这样特定的时刻进行操作的时候才会发生的，很特殊的事件。 
对于如此苛刻的寻找bug的他们来说，如果一定要用非常装蒜的话来描述的话，就是“狩猎被放生于荒凉电脑丛林的野兽的孤高猎人” 

经他们发现的bug，被列成列表，然后送到我们这里。 
由当值的职员进行修正作业并在列表上签名，然后由checker进行最终确认。 
就这样，bug一个一个的消失了。 
尽管上不了前台，但游戏正是在他们的庇护下，借助他们的力量才得以完成的。 
借这个机会，我想向他们表示谢意。 
承蒙你们照顾。一直，非常的感谢你们。 

……说到这里…… 
我有件特别要道歉的事情。 
“逆转裁判2 bug list”中，整齐排列着大概1000个bug。 
如果看看这些bug的“修正担任者”签名……一半以上都是《巧》。 
也就是说逆转裁判2的bug一大半都是从我这里冒出来的。 

错别字。 
这是我担任脚本写作以来，出现的最多的错误。 
光这一项就有200个左右。 
此外，台词显示的速度和“间隙”，登场人物的动作，淡入淡出的画面切换时机，还有音乐和效果音的设定错误…… 
以及最关键的，故事中矛盾点的指出。 
这一项还真是“real 逆转裁判”。 
“我反对！第X话的XXX的不在场证明不成立！” 
这一句话，就能让脚本回归大改造阶段……。 

直到游戏完成为止，这种踏踏实实的作业都是不可欠缺的。 
今后也会经常麻烦他们吧。 
……以后也请，多多关照了。 

 

#### ■第７回《背面》～找呀么找臭虫■ 

从两颗陨石的打击中爬起来的我们，不知不觉迎来了盛夏。 
晚夏初秋之时，制作也终于突入了后期。 

成步堂：某巧好像对夏天很没辙啊。 
真宵：诶？为什么？ 
成步堂：因为他的房间里没空调。 
真宵：呜哇，怎么会这样！ 
成步堂：尤其今年夏天特别热，电视也因此 坏掉了。 
真宵：……这个跟天热没什么关系吧。 
成步堂：因为实在太热了，睡觉的时候头晕晕乎乎的，于是临时决定买台空调。 
真宵：哈啊，终于要买了啊。 
成步堂：不是，那个啊，两三天以后头不晕乎了，于是说“那就用不着了”。 
真宵：……为什么不买啊。难道是，没钱？ 
成步堂：那倒不是。据本人说是因为“夏天是战斗的时节”。 
真宵：那至少，买台电视吧？ 
成步堂：不是，那个啊。他两手啪的一声狠狠的拍了一下，然后说“那就用不着了”。 
真宵：怎么听怎么像说谎…… 
成步堂：拍的时候还禁不住喊了“接招！”呢 
真宵：这也是说谎吧，成步堂君。 

所谓Bug checker，就是通过测试制作中的游戏，发现错误和不完善的地方的专业集团。 

真宵：哦，听起来很厉害呢！这个“专业集团”的说法。 
成步堂：某巧事实上也很感谢他们的样子。 
真宵：那是当然的吧。 
成步堂：“逆转裁判”系列并不是那种可以一遍又一遍一直玩下去的游戏呢。可是他们在检查期间却一～直不停的玩啊玩的。 
真宵：哇，那可真是了不起。 
成步堂：某巧貌似也很用心配合，修改了很多对话内容，也增加了很多噱头。 
真宵：诶。是想服务玩家么。 
成步堂：就因为这个，额外的增加了不少错别字啊。 
真宵：……这家伙到底在干什么啊…… 

错别字。 
这是我担任脚本写作以来，出现的最多的错误。 

成步堂：其实关于这个呢…… 
真宵：嗯嗯。我最喜欢听这些了。 
成步堂：某巧以前制作的游戏中，真的有不到最后关头就发现不了的错别字呢。 
真宵：诶诶。是什么啊？ 
成步堂：“……寻找线素……”这样的句子。 
真宵：……？线索怎么了？ 
成步堂：你仔细看看。“线索”写成“线素”了。 
真宵：……哇，这还真是不容易看出来呢……说起来，他是怎么错写成这样的呢。 
成步堂：这次，“逆转裁判2”的bug check快要结束的时候，某巧对大家说 
“……说起来我以前犯过这样的错误呢” 
真宵：这就是所谓的忆苦思甜吧。 
成步堂：于是，检查团中的一人不经意的问 
“巧君，这次应该不会犯同样的错误了吧？” 
真宵：啊哈哈。……应该不会了吧。 
成步堂：……当时会场突然安静了下来。为了印证这个想法，大家检查了一下。 
真宵：嗯。然后呢？ 
成步堂：还真找到了这么一个，“线素”。 

“我反对！第X话的XXX的不在场证明不成立！” 
这一句话，就能让脚本回归大改造阶段……。 

成步堂：说起来这个某巧，是不是有点过于无知了。 
真宵：有这种事？ 
成步堂：前作“逆转裁判”里，有件说不出口的事呢。 
真宵：诶？是什么是什么？ 
成步堂：某巧曾以为杀人事件的时效是10年。 
真宵：啊。那个，应该是15年吧。 
成步堂：写完了设定成10年前的回忆场景后才明白了这个错误。于是突然的就全部加了5年的时光。 
真宵：……还好没露出破绽呢。 
成步堂：脚本好像改写了很多次呢。 
真宵：不是说这个，是说团队，还好没露出破绽。 
成步堂：……嗯嗯，确实。 

#### =第8回～“失落的逆转”= 

“逆转裁判2”，大家玩的还开心吗？ 
承沿前作，这次也由我担任脚本写作。执笔期间，感受到了无上的快乐。 
仔细考量我个人的实力等级，前作绝对是超常发挥的结果。 
决定制作续篇的瞬间，“逆转裁判”就从“吾心爱之子”一跃而成了“必须赶超的父亲”。……这种时候，决不能认输！ 

……于是，怀着这样的决心开始写脚本。 
从这一回开始，将就这4话的制作，聊聊幕后的故事。 
请务必在通关之后阅读。 

首先是第1话，“失落的逆转”。 
从开始研究这一话起，就没想出丝毫的残章断片。 
写了1年的情节，难道已经丢失了诀窍了么。 
“算了，慢慢来吧”……这么想着的时候。 

……3天完全空白的时间过去了，不由自主的焦躁起来。 
于是，为了首先扩展一下思路，把能成为指针的“印象”一一列举出来。 

1. 舞台在公园，死因是坠落。 
（……总之，前作中有1话是在屋子里发生的，这次就在屋子外吧。死因也是采用前作没用过的比较好……比如，坠落。） 

2. 被害者扯下了凶手的眼镜 
（……脑海里完全捞不到什么手法啊。这种时候，随便来点什么都好啊！随便什么！说起来，我是戴眼镜的。那，就用这个吧……） 

3. 成步堂失忆了 
（……希望没玩过前作的人也能顺利的进入游戏的世界。这样的话，就让主人公失忆吧……） 

1和2都是硬挤出来的，那个时候实在是想不到别的点子了。 
然后……想出第3点时，是第二天。 

……“记忆丧失”。 
脑海中浮现出这个短语的那一瞬，一切终于都理顺了。 
并且，是以相当快的速度。 

……在成步堂丧失记忆后，故事会怎样展开，又会迎来怎样的高潮……？ 
从这一点开始考虑，几乎所有必然的情节就能组合在一起了。 
结果是，还需要某个“小道具”，由这个小道具的特性想出开场动画后，终于确信了自己的构思。 
“这样的话，就好办了……” 
绞尽脑汁想出的桥段，无论多么细小都想用上。因此，将眼镜，坠落，公园等等糅合在一起……终于，完成了脚本。 

第1话就是这样一下子逼上梁山。……真的，好险呐。 
下回聊聊第2话“再会，然后逆转”。 
敬请关注。 

 

#### ■第８回《背面》～“失落的逆转”■ 

从开始研究这一话起，就没想出丝毫的残章断片。 
写了1年的情节，难道已经丢失了诀窍了么。 

真宵：真奇怪啊。一般说来，创意不是最开始的时候最容易想出来么？ 
成步堂：貌似，某巧的脑子有很多模式啊。 
真宵：模式？ 
成步堂：想创意模式，写文章模式，不工作模式。 
真宵：啊，好像有点明白了。 
成步堂：只要切换引擎，就能草草开动了。……如果有汽油的话。 
真宵：所谓汽油……恐怕是？ 
成步堂：威士忌，吧。 
真宵：哎呀哎呀……。 

……“记忆丧失”。 
脑海中浮现出这个短语的那一瞬，一切终于都理顺了。 
并且，是以相当快的速度。 

成步堂：虽然知道他也是有苦衷的，但是也犯不着用灭火器打啊。 
真宵：就是说啊。……但是，毕竟是为了头一次玩这个游戏的人啊，这也是没办法的吧。 
成步堂：某巧啊，还是嫩了点。说什么“游戏刚开始的第一个矛盾，一定要做成无论什么人都能看出来的”。 
真宵：“第一个矛盾”是什么呀？ 
成步堂：这还用问，就是零木真子的…… 
真宵：啊啊，那个啊。……确实，是非常明显的矛盾呢。 
成步堂：最初的构思里，这里本来是另外一个桥段的。 
真宵：诶，是什么啊？ 
成步堂：看错了手套的桥段。似乎招致了不少非议呢。被说“这也太……”之类的。 
真宵：嗯嗯，确实呢……。 
成步堂：负责绘画的职员，也因此吃了不少苦头啊。 

岩元：“巧君，我画好了！手套的图” 
巧：“……不行啊。一点都不像香蕉。” 
岩元：“……香……蕉……？” 
巧：“应该是一个看上去就像香蕉的手套啊” 
岩元：“有那种手套么……” 

……次日。 

岩元：“我画好了！巧君” 
巧：“……这个，不是香蕉么” 
岩元：“但是，这不是你说的吗” 
巧：“不对不对。应该是一双，带着难以名状的香蕉感的手套” 
岩元：“那到底是个什么东西啊！” 
巧：“不要问我啊！” 

真宵：……在路人听来还真是有够白痴的对话啊。 
成步堂：不过，那个手套，还真是难以名状的巧妙啊。 

结果是，还需要某个“小道具”，由这个小道具的特性想出开场动画后，终于确信了自己的构思。 
“这样的话，就好办了……” 

真宵：那个，巨大的裁判长在笑的那个。 
成步堂：是啊。……不过，其实最初的设定并不是裁判长哦。 
真宵：诶！真的假的？ 
成步堂：我这里有一份某巧用电脑画的附图。请看一下。 

============================================================================= 
BGM:管弦乐庄严的音色演奏着托卡塔曲。|  
 |  
恶魔：……哼哼哼…… | 图片请见“贴子相关图片” 
 | 
 ……终于抓住你了 | 

 ……成步堂 龙一！ | 
============================================================================= 

真宵：啊，真的！是……恶魔呢。 
成步堂：要说原因，是因为某巧这段时间正好在玩Capcom出的一个叫“devil may cry（鬼泣）”的游戏呢。 
真宵：……“devil”……？所以，就画了恶魔吗？ 
成步堂：看了那个游戏的片头动画之后想着“啊，这个不错”。 
真宵：哈哈哈……。眼镜也不错，他还真是看到什么来什么啊。

=第9回～“再会，然后逆转”= 

决定制作“逆转裁判2”时，有几个一直都“想写”的题材。 
其中有1个是“以灵媒为中心的事件”。 

关于前作“逆转裁判”的反馈里，发现了不少这样的意见。 
“关于“存在灵媒”的设定，是违反推理悬疑类作品的潜规则的！” 
“对于推理作品，真实性是绝对条件” 
……这样想的人出乎意料的多。 

但是对于我来说，推理作品是 
“只要有“基于完美逻辑的惊讶”存在，其他有什么都行” 
因此，需要严格遵守的规则只有1条。 
“明确的提示出能支撑这种逻辑的“线索” ”。 

……有点扯远了。总之《再会，然后逆转》是为了实践自己的推理作品观而制作的，有点任性的一章。 
结果又是怎样呢。……说实话，我经常反省。 

这次在事件的“观察角度”上费了很多心思。 
最初的构想是，真宵在电视台的特别节目里实施灵媒，这样的设定。 
相应的，时间的舞台是电视台的摄影棚内……但是总觉得不对劲。 
好像和前作的大将军那章雷同了。 
舞台的选择一直都很让人头疼。这次也是，想到“真宵的老家”这个主意之前，经历了一段非常艰难的航行。 

大概很多人都注意到了，“仓院之里”这个名字，是根据著名的“克莱因瓶”取的。不存在“内侧”和“外侧”概念的不可思议的瓶子，和“灵媒”给人的印象异曲同工。 
【译注：“仓院之里（仓院の里）”和“克莱因瓶（クラインの壶）发音相同，故有此说。关于克莱因瓶，请参考附图和http://www.oursci.org/magazine/200108/010807.htm】 

此外，这一章里还有一个新角色登场。 
绫里 春美。 
最初设定成和真宵年岁相仿，也就是所谓的“对手”。 
原计划只在这一章里登场的。 
是一个“哦～活活活活活活活活活活活活活活活活”笑着的，性格非常恶劣的前辈。 
但是，和前作的人设谈过之后，让她戏剧性的变年轻了。 
然后，揣摩着8岁少女的心情写了脚本之后……竟然觉得她很惹人爱怜了。结果就让她在其他几章里也登场了。 

 

#### ■第９回《背面》～“再会，然后逆转”■ 

“对于推理作品，真实性是绝对条件” 
……这样想的人出乎意料的多。 

真宵：说起来，光是成步堂龙一这个名字就让我感觉不到半点真实性呢。 
成步堂：有什么办法，我们家代代都姓“成步堂”。 
真宵：叫《高桥 和夫》之类的不好么。 
成步堂：……真是个难以评价的名字啊。 
真宵：那个，前几天我去看过真正的审判了。……真是，大吃一惊啊！ 
成步堂：诶。……大家都很安静，裁判长也不敲木槌吧。 
真宵：这些倒没什么大不了的。……竟然！竟然没有BGM！ 
成步堂：那是当然的吧！ 
真宵：那气氛就热烈不起来了啊，成步堂君！ 
成步堂：审判又不是为了让真宵开心才审的。 
真宵：于是人家很快就睡着了。 
成步堂：……你到底去干什么了……。 

……有点扯远了。总之《再会，然后逆转》是为了实践自己的推理作品观而制作的，有点任性的一章。 
结果又是怎样呢。……说实话，我经常反省。 

成步堂：说到底这个就是把自己的“推理观”强加上的产物吧。 
真宵：而且，还经常反省。 
成步堂：似乎是对关键的手法有什么不满呢。 
真宵：只要故事有趣，手法什么的我都无所谓了。 
成步堂：嗯嗯……总之某巧貌似超喜欢推理小说啊。打小就是。 
真宵：目前为止有没有自己写过写什么呢。 
成步堂：中学时，暑假的自由作文写了推理小说。 
真宵：……还真是古早的事情啊。 
成步堂：“名侦探的犯罪”……原稿有5张纸。 
真宵：而且还好短。 
成步堂：貌似是灭亡人类的事件呢。 
真宵：诶诶？……但是这样的话，谁来揭开事件的谜底啊？人类都灭亡了吧。 
成步堂：………………。具体的我也不知道了。 
真宵：那，那，没有别的了吗？ 
成步堂：然后是高中上课的时候，为了打发时间写的法庭小说。 
真宵：法、法庭小说？莫非，那就是“逆转裁判”的原型…… 
成步堂：“超?幸运律师竹”……写在学校发的印刷品背面，1张纸。 
真宵：……更短了。 
成步堂：凭借违背常理的好运气取得无罪判决的，软弱律师的故事。 
真宵：这个主人公听起来很耳熟呢，成步堂君。 
成步堂：……然后，就到现在了。 
真宵：这样就完了？ 
成步堂：貌似“幸运律师”受到好评，并且成了系列作。 
真宵：呜呜……本来还期待有更华丽的过去的。 

此外，这一章里还有一个新角色登场。 
绫里 春美。 

真宵：春美很可爱呢！ 
成步堂：据说弄出那个发型之前，人设度过了许多泪湿枕头的不眠夜呢。 
真宵：真辛苦呢。不过，也多亏了他，春美才是现在这样一个天真又彬彬有礼的孩子不是吗。 
成步堂：那种恭恭敬敬的说话方式，也是有某巧的执念在里面的。 
真宵：怎么回事？ 
成步堂：那个，本来是千寻老师的说话方式呢。 
真宵：诶，姐姐的？ 
成步堂：“逆转裁判”第1话的千寻老师，最初是设定成这种自谦恭谨的说话方式呢。真是吓了我一跳。 
真宵：哈啊…… 
成步堂：因为团队里大家都说这样太多礼了显得见外，于是没有采用。 
真宵：于是就让这个主意在春美身上复活了吗。还真是纠缠不休呢，某巧。 
成步堂：上次专栏里也写过的吧。“绞尽脑汁想出的点子，无论多么细小都想用上。” 
真宵：啊，真的呢。 
成步堂：但是，其实还有两三个地方忘记改了。尽管只剩一部分，自谦恭谨的千寻老师还是有的。……只有一点点。 
真宵：诶！下次找找看吧。

#### =第10回～“逆转马戏团”= 

个人来说，这一章是“逆转裁判”中，几乎完美的……以理想形态完成的。是系列中数一数二的“我很喜欢”的作品。 
（只留下了1个，无论如何都力所不及的地方……） 
到了第3话时，也许是脑子已经习惯了想创意了，情节的组织比较顺利。 

“马戏团”和“魔术”…… 
这是决定制作“2”的时候，就想着一定要实现的题材。 
前作的“大将军”的破坏力过于强大，为了超越它，我做好了使用所有违规技能的觉悟。 
写脚本时，我们最开始做的是……义无反顾的参观马戏团。 
我们带着异样的紧张，沉醉在舞台上展开的妙技中。 
其成果……都重现在立见马戏团的帐篷的背景里了。 

也许是因为情节写的太顺手了，这一话里还塞了两个跟正题没什么关系的“故事”。 
其一是“一个专家的故事”。主演是小丑托米。 

我喜欢“沉醉于某一件事的人” 
相信自己的道路，一直将其贯彻到最后直至死亡……非常的有型。 
只是……这种令人心痛的纯粹，有时，却被看作是一种滑稽。 
……而这恰恰是托米的生活方式。 
他脱口而出的过时笑料，满屋子乱滚的各种小道具……写着写着，不知为什么觉得很难过，流下了眼泪。……大概，只有我会这样吧。 

其二是“叽叽喳喳的家伙们融为一体的故事”。主演是马戏团的全部成员。 
我们游戏制作者，是以“团队”为基本单位创造作品的。 
但是，并不是随便哪个职员，找来自己喜欢的成员，制作自己喜欢的游戏……并不是这样的。 
对于某些人来说，“被召集来”“被要求制作”……基于“公司”，这是理所当然的事情。 
但其过程中，团队真正融为一体，却是非常困难。 
尤其是成了大团队的话，融为一体之类的简直就是天方夜谭。 

“逆转裁判”团队，全员10人编制。是能让人对“团队”有切肤之感的，逼近极限的最大数。 
……因此，才用心写下了这样的故事。 

犯案手法的傻里傻气，登场人物的胡闹程度。 
正因为是“逆转裁判”才有可能出现的悬疑也全部以完成形态出现了。 
下回终于要说到最终话了。 
前作的制作后期就在酝酿了。亮出剧情的最终兵器的时刻，终于来了。 

 

#### ■第１０回《背面》～“逆转马戏团”■ 

个人来说，这一章是“逆转裁判”中，几乎完美的……以理想形态完成的。是系列中数一数二的“我很喜欢”的作品。 

真宵：呀～马克思真帅呢。那可是，在空中飞啊！ 
成步堂：是啊。……啊，但是，其实马克思的看家本领，一开始的时候是别的东西来着。 
真宵：诶！原本不是空中飞人马克思吗？ 
成步堂：最开始呢，是把缩在箱子里的人体一切两半的戏法呢。然后马克思真的把人给切成两半了，于是被捕了。 
真宵：咿呀～还真是惨烈啊。 
成步堂：但是呢，有一天，和团队里的职员说了这个想法之后…… 

巧：“……嗯，我想的就是这样。……有什么建议？” 
岩元：“诶……这样不是很拙劣吗？” 
巧：“……为什么啊” 
岩元：“因为最近，我读了一本情节和这个类似的推理小说” 
巧：“这算什么啊！该被一切两半而死掉的是你！” 
岩元：“我、我做错了什么……” 

真宵：哈哈……这还真是没办法呢。 
成步堂：于是，后来某巧构思了从水中逃逸的魔术师的事情。 
真宵：那是怎样的？ 
成步堂：说的是被闭锁在水槽中的魔术师尝试脱出，但不知为何失败了，死掉了。 
真宵：咿呀～还真是惨烈啊。 
成步堂：但是呢，第二天，和团队里的职员说了这个想法之后…… 

巧：“……嗯，我想的就是这样。……有什么建议？” 
岩元：“诶……这样不是也很拙劣吗？” 
巧：“……为什么啊” 
岩元：“因为最近，我看了一部情节和这个类似的电影” 
巧：“这算什么啊！该被淹死的是你！” 
岩元：“我、我做错了什么……” 

真宵：……构思事件，还真是辛苦呢。 

“马戏团”和“魔术”…… 
这是决定制作“2”的时候，就想着一定要实现的题材。 

成步堂：因为某巧是魔术师呢。 
真宵：什么意思？ 
成步堂：学生时代在魔术俱乐部里练习过。 
真宵：练习变戏法？ 
成步堂：貌似还是求职期间的唯一的武器呢。 
真宵：就是变戏法？ 
成步堂：……其实，还合格了。 
真宵：就靠变戏法？ 
成步堂：只是，进入公司之后，被它害的不轻。 
真宵：就被变戏法？ 
成步堂：……不要再这样反应了，让我很郁闷。 
真宵：啊哈哈。对不起，觉得变得有些好玩了。……但是，为什么会被变戏法害的不轻？ 
成步堂：因为“变戏法的某巧”这个绰号不胫而走，动不动就被要求露一手。 
真宵：这也是没办法的事啊。 
成步堂：但是，他进公司也已经9年了。能用的点子都用完了。说是“脚本的点子和戏法的点子……不要给我双倍痛苦啊！”。……忘年会的时候尤甚。 
真宵：这就是所谓工薪阶层的悲哀吧。 
成步堂：……有点不对劲吧。 

只是……这种令人心痛的纯粹，有时，却被看作是一种滑稽。 
……而这恰恰是托米的生活方式。 

真宵：托米先生的笑料，或者说信手拈来的笑话，确实是一套一套的。 
成步堂：只是呢，某巧自己真的觉得那些信手拈来“很有趣嘛”。 
真宵：“是去中国了吧”这个？ 
成步堂：……初中二年级的时候，第一次听到，备受冲击，之后一直都铭记于心的样子。 
真宵：“这葡萄，要不要来一粒？”这个？ 
成步堂：……这是大三那年的夏天听来的吧。 
真宵：很有趣啊…… 
成步堂：因为夸下了“精选集”的海口呢。 
真宵：果然，某巧从不信手拈来的啊！ 
巧：对不起！其实……我最喜欢信手拈来了…… 
真宵：……？有没有听到什么啊，成步堂君？ 
成步堂：不知道呢。错觉吧。 
【译注：“是去中国了吧”原文是『中国へ行っチャイナ』，“这葡萄，要不要来一粒？”原文是『このブドウ、１つぶどう？』，都是利用谐音开的玩笑。……相当的冷。】 

#### =第11回～“别了，逆转”= 

本章的主题，是早在写前作最终话的时候就想好的。 
因为是有可能动摇“逆转裁判”根底的重要主题，原打算是在系列完结是作为真正的“最终话”使用的。 

《能用的桥段都要用完》……这是我个人的铁则。 
因为不知道还能不能制作《逆转裁判3》，搞不好今天晚上就会被年糕噎死。就算会被年糕噎着，至少也要先把点子都吐出来。 
而且……最后期限近在眉睫。也来不及想别的点子了。 

这一章，对于我来说是“逆转裁判2”的集大成之作。 
与之同时，也是制作脚本期间遍尝的全部苦涩的集大成之作。 
首先，情节要最大限度的体现这个主题。 
在成为现在这个版本之前，经历了3个不同的版本。 
此外，脚本构成必须是两个事件并行展开，这也是初次，因此相当的头疼。 
但是……最大的困难是在“原作”版脚本完成时，才来临的。 

……大家还记得吗，以前这个专栏里登过的《流星兄弟》。 
两颗巨大的陨石给“逆转裁判2”的原作脚本刻下了两个火山口般的变更点。 
因为“压倒性的高人气事件”，新检察官?狩魔冥诞生了。 
因为“压倒性的容量不足事件”，削去了1话份的脚本。 

如此大的变更，……而且还是两个。 
因为所有的问题都归结到最终话了，现在这压倒性的影响力完全是黑洞级的。看不见一丝希望的光芒。 
渐渐积攒下的消极情绪，终于演变成了翻卷着怒涛的海啸，将我这只迷走在辽阔海域的小舟吞没。……这个描述没有丝毫夸张。 

压缩原本打算用两话的分量精细描写的御剑检察官的故事，给烦恼中的狩魔冥“答案”……恶战苦斗中，一个接一个的问题爆发了。 
写的有点急的“原作”版脚本……其中，暗暗滋生了许多并非作者有意而为的矛盾。 
消极情绪的黑洞之后，就是矛盾的核地雷原。 
用上两只手数不过来，加上两只脚还是数不过来……总共，修正了22个矛盾。 

为了这一章，我完全燃烧了。……或者说，燃尽了。 
的确是，不留一丁点儿遗憾了。……或者说，短时间内不愿回首了。 
现在，写着这个专栏，还是觉得背上汗湿的黏糊糊的。 

……言归正传。 
本来是打算聊聊关于这一章的内容的事情的……光是最精彩的部分就已经能装慢慢一肚子了。 
接下来，就交给《背面》篇的那两个人吧。 

 

#### ■第１１回《背面》～“别了，逆转”■ 

因为是有可能动摇“逆转裁判”根底的重要主题，原打算是在系列完结是作为真正的“最终话”使用的。 

真宵：呀～不过，还真是不错呢。 
成步堂：什么不错？ 
真宵：就是那个，Hero of Hero的格兰披治奖，被《大将军?丙！》夺得了嘛。 
成步堂：……没想到那个时候，会演变成那样沉重的事件啊。 
真宵：我对这次的事件几乎完全不了解，不过和以前的朋友们都见面了吧？ 
成步堂：还被宇宙人的光束枪瞄准了。 
真宵：真的吗？成步堂的人际关系，意外的好呢。 
成步堂：但是阿，据说那个大婶儿的设计，颇费了一番功夫呢。 
真宵：诶？最后不就画了个圆吗？ 
成步堂：但是阿，听说，那个人设可是相当中意呢。 

岩元：“怎么样，巧君？这个设计，我可是想了很久的” 
巧：“……这个宇宙刑警是谁啊” 
岩元：“当然就是那个大婶儿啊。” 
巧：“……不行。有点过于酷炫了。” 
岩元：“酷炫一些不是很好吗！” 
巧：“听好了，宫本，职业的良心……这种东西，给我扔到阴沟里去。” 
岩元：“……谁是宫本啊……” 
巧：“被扣了个金鱼缸也无所谓。……我是这种感觉。” 

……一开始就该说出来的感觉呢。 
真宵：哈哈。真是不容易呢，这位宫本先生。 
成步堂：希望你以不输给某巧的胡闹继续努力，宫本先生。 

用上两只手数不过来，加上两只脚还是数不过来……总共，修正了22个矛盾。 

真宵：22个矛盾真是了不得啊。举例说，都有些什么？ 
成步堂：“王都楼，身为大明星却没怎么被隆重的招待”啊，“休憩时间中，王都楼把XXXXX给XXX的设定太拙劣了”啊，“荷星对XX进行证言的设定太拙劣了”啊，“XXX证据入手的时机设定太拙劣了”啊，“都知道XXX被盗，却不知道XX的设定太拙劣了”啊，“XXX的XX都XXX了，其XX却XXXXXXXXX的很XXX”啊……之类，总共22个。 

真宵：都是XX，完全看不懂什么意思嘛。 
成步堂：要是说清楚了可就露馅了。 
真宵：这也是因为有还没改过来的地方吗……？ 
成步堂：嗯，某巧也尽了全力，貌似还是有逃掉的。 

为了这一章，我完全燃烧了。……或者说，燃尽了。 
的确是，不留一丁点儿遗憾了。……或者说，短时间内不愿回首了。 

真宵：好像快挂了呢，某巧。 
成步堂：关于这一章，直到最后的最后还乱跑乱跳的。尤其是…………不，不，没什么。 
真宵：诶！这算什么阿！要说就把话好好说完啊！ 
成步堂：……………………不行，还是不能说。 
真宵：为～什么啊！ 
成步堂：不是啊，你看，肯定有些人现在才开始玩“逆转裁判2”吧。要是先读了这个，就都结束了。 
真宵：嗯嗯……那也是。但是，这么说的话，关于这一章不是什么也不能说了吗。 
成步堂：确实啊……毕竟是最终话，不管说什么都会剧透啊。 
真宵：真没办法呢。那，这次就说点合适的话蒙混过去吧。 
成步堂：合适的话……突然这么一说，我想不起来有什么啊。 
真宵：那，那，说说《法院的7大不可思议之处》怎样？ 
成步堂：那是什么啊。 
真宵：成步堂君进进出出法院那么多次，总能发现一些吧，7个左右不可思议的地方。 
成步堂：这么说来……啊！有了。其实，先前就有觉得很不可思议的地方…… 
真宵：哦，是什么是什么？ 
成步堂：为什么是《“7”大不可思议之处》呢》，没有凑齐7的必要吧。 
真宵：……居然从这里下手…… 
成步堂：勉强放放卫星也不过3处而已。 
真宵：随你便啦，快说说关于裁判的事情吧。……啊，比如说那个，提出证据的时候，成步堂君都会大喊“接招！”。那个，真的是扔出去的吗？ 
成步堂：那怎么可能。只是所谓的表演而已。 
真宵：我就说嘛。全部都打中裁判长的脑袋了。 
成步堂：那样会挂的。……说起来，那个裁判长本身就是最大的不可思议之处啊。 
真宵：名字也好年龄也好……都没有人知道呢。 
成步堂：有一次在休息室里，看到他把胡子取下来了。 
真宵：诶！那个，原来是假胡子吗！ 
成步堂：然后，把牙齿也取下来了。刷啊刷的。 
真宵：假、假牙？ 
成步堂：然后把两个眼珠子也挖出来了，用软布擦啊擦的。 
真宵：……咿呀呀呀啊。 
成步堂：最后把脑袋的盖子啪的一声打开，把电池放进去了。 
真宵：原来是骗人的！ 
成步堂：不是，是真的很不可思议呢，那个裁判长。 
真宵：不要勉强编些不可思议的出来！……不过，现在有几个不可思议了？ 
成步堂：已经有7个了吧。 
真宵：诶……？ 
成步堂：“接招”，裁判长的名字和年龄。 
真宵：还有4个呢？ 
成步堂：假胡子，假牙，假眼睛和电池。 
真宵：……够了，成步堂君。 

#### =最终回～终幕= 

最终回了。 
“逆转裁判”系列开始制作起，已经2年了。 
以最大风速奔跑过的日子渐行渐远，拼尽全力对付在背后穷追不舍的“现在”……就这样日复一日的过着。 

在“逆转裁判”续篇制作前，我首先下了一个决心。 
“要制作一个能让所有沉浸在前作乐趣中的人满足的作品。” 
“让所有人满足的作品”……说这是制作者梦中的幻影也不为过。但至少，要让喜欢这个系列的人得到乐趣。 
……总之，当时就是这样想的。 

然后……制作结束了，作品飞散到世界各个角落……最近，大家的声音再度传达到了我们这里。 
侧耳倾听这些声音后……感觉到……果然，自己还是很了不起的啊。 

100个人玩过 “逆转裁判”，就有100个故事。 
我们所作出的“逆转裁判”只是这100个故事中的1个，不会更多也不会更少。 
“要完成一个游戏，一半靠制作者，一半靠玩家。” 
……倾尽全力之后，对于这句话的感触从未像今天一样真实。 

好了。差不多到了说再见的时候了。 
这个专栏，原本是为了向大家介绍“逆转裁判2”制作的内幕而动笔的。 
但是……仔细想了想，这专栏，从某种意义上说，是为了自己而写的。 
渐行渐远的记忆就这样被切下，成为有形之物残留下来……现在，重新读来，已经有了很怀念的感觉。 

就个人来说，是写的很开心的专栏。 
如果一直追着读到现在的各位看的开心的话，我也会很幸福的。 
……那么，就到这里吧。 
非常感谢各位。 