## 我是一个拥有优秀习惯而且能力不错的工程师

### 自己的路

It’s your road, and yours alone.  Others may walk it with you, but no one can walk it for you.

这是你自己的路，你一个人的路。别人也许可以陪你一起走，但永远不能代替你走。


### 薪火相传
> This is not an age, a world and a time of dreamers and dreams. 
>
> 这不是一个属于梦想家与梦想的时代。
>
But it is because no one dreams that we must dream. 
> 
> 但正因无人有梦，我们才应追寻梦想；
>
>It is because there is so little hope that we must never lose hope. 

> 正因缺少希望，我们才应胸怀憧憬；

> It is because there is so much darkness that we must search for the light. 

> 正因黑暗满布，我们才应寻找光明。

> And, if we cannot find the light to take us out of the darkness and if light no longer shines, then we must be that light.

> 倘若寻不到那领我们走出黑暗的光，抑或那光不再闪耀，就由我们自己，来照亮这世界。

---

### 投资十律
 
1. 有主见，三思后再决定：是否应该买进，如果是，在哪里，什么行业，哪个国家？
2. 要有足够的资金，以免遭受压力。
3. 要有耐心，因为任何事情都不可预期，发展方向都和大家想象的不同。
4. 如果相信自己的判断，必须坚定不移。
5. 要灵活，并时刻考虑到想法中可能有的错误。
6. 如果看到出现新的局面，应该卖出。
7. 不时查看购买的股票清单，并检查现在还可以买进哪些股票。
8. 只有看到远大的发展前景时，才可买进。
9. 考虑所有风险，甚至是最不可能出现的风险，也就是说，要时刻想到有意想不到的因素。
10. 即使自己是对的，也要保持谦逊。
 
### 投资十戒
 
1. 不要跟着别人的建议跑，不要想能听到秘密讯息。
2. 不要相信卖主知道他们为什么要卖，或买主知道自己为什么要买，也就是说，不要相信他们比自己知道的多。
3. 不要想把赔掉的钱在赚回来。
4. 不要考虑过去的指数。
5. 不要躺在有价证券上睡大觉，不要因期望达到更加的价格，而忘掉他们，也就是说，不要不做决定。
6. 不要不断观察变化的细微指数，不要对任何风吹草动都作出反应。
7. 不要在刚刚赚钱或赔钱的时候做结论。
8. 不要只想获利就卖掉股票。
9. 不要再情绪上受政治好恶的影响。
10. 获利时，不要过分自负。

---

### 黑客精神
- 好的软件作品，往往源于开发者的个人需要。
- 优秀的程序员知道写什么，卓越的程序员知道改写(和重用)什么。
- “计划好扔掉一个吧，迟早你会这么做的。”(Fred Brooks，《人月神话》第11章)。
- 如果你有正确的态度，有趣的事情自然会找到你。
- 当你对一个程序不再感兴趣时，你最后的责任就是把它交给一个可以胜任的接棒者。
- 把你的用户当成开发合作者对待，如果想让代码质量快速提升并有效排错，这是最省心的途径。
- 早发布、常发布，倾听用户的反馈。
- 如果有足够多的β测试者和合作开发者，几乎所有的问题都会很快显现，然后自然有人会把它解决。
- 聪明的数据结构配上蠢笨的代码，远比反过来要好得多。
- 如果你把beta测试者当作最珍贵的资源对待，他们就会成为你最珍贵的资源。
- 仅次于拥有好注意的是，识别来自用户的好主意，有时候后者会更好。
- 通常，那些最具有突破性和创新力的解决方案来自于你认识到你对问题的基本概念是错误的
- “设计上的完美不是没有东西可以再加，而是没有东西可以再减。”
- 任何工具都应具备预期内的功能，但一个伟大的工具能给你带来预期外的功能。
- 写网关软件时，尽可能不要干扰数据流，而且绝对不要扔掉信息，除非接收方强迫你这么做。
- 当你的语言还远不是图灵完备(Turing-complete)的时候，语法糖会让你受益良多。
- 系统的安全性只取决于它所拥有的秘密。谨防虚假的秘密。
- 想要解决一个有趣的问题，先去找一个让你感兴趣的问题。
- 如果开发者协调者有至少一个像Internet这样好的沟通媒介，并且知道如何不靠强制来领导，那么多人合作必然强于单兵作战。

### 什么才是好礼物
- 如果它不能像我所预期的那样工作，那就不是好的——不管它多么聪明和有原创性。
- 在心智层的拓展性工作比在某功能域内(对现有作品)的重复性工作好。
- 能进入主要发行版的作品比不能进入的好。在所有主要发行版中都包含的作品最令人尊敬。
- “使用”是最真实的赞美，类别杀手比同类竞争者好。
- 相比那些只挑有趣和简单工作的人，长期致力于艰苦和乏味工作(如调试、写文档)的人更令人钦佩。
- 重要的功能扩展比低层次的修补好。

### 如果你想成为一名黑客，重复这些事情，直到你信奉他们
- 这个世界充满了迷人的问题等待人们去解决。
- 不要解决一个问题两次。
- 无聊和乏味是有害的。
- 自由是好事。
- 态度不能替代能力。

---

### 如何看待下一代

>Your children are not your children.
>
>They are the sons and daughters of Life’s longing for itself.
>
>They come through you but not from you,
>
>And though they are with you yet they belong not to you.
>
>You may give them your love but not your thoughts, 
>
>For they have their own thoughts.
>
>You may house their bodies but not their souls,
>
>For their souls dwell in the house of tomorrow, 
>
>which you cannot visit, not even in your dreams.
>
>You may strive to be like them, 
>
>but seek not to make them like you.
>
>For life goes not backward nor tarries with yesterday.

