## 2016-12-02-年终总结-从运维的角度看公司运营

首先，感谢外婆在人生旅途结束前，教会了我一些关于人的一生的道理，慢慢来，活在当下，生机勃勃。

从业九年，每年一份总结，希望终能成册。家猫五毛也已经9岁，感谢五毛在这九年的陪伴，从一只小奶猫到现在，牙齿也磨光，掉了，断了，希望五毛还有更多的时间陪着我和家人继续旅途。

#### 工作方面

今年是极致游戏云端漫步的第二年，也是去运维化的第二年。整个运维团队在事务处理的时间分配上有了一定变化，基础设施维护的耗时大幅缩短，整体工作量中的占比也持续降低。投入更多的时间在技术探索、试验与应用实践上，通过实践获得的新技能，更准确高效的反馈、回馈新方案以支持现有项目与运营支持部门。ITIL和DevOps实践，已经完成稳定与持续改善的闭环。

可以说今年在工作上，我对整个团队在技术积累、质量保证和突破创新的三个方面都是非常满意的，感谢大家的努力，才能交出这样一份可喜的成绩单。

####个人方面

* **运动与健康** 骑行3308公里，跑步距离232公里，体重67kg（与去年同期相比没有明显变化）。
* **构建与运营** teamtime技术咨询团队，完善和充实技术储备和代码仓库，为未来的一些实践更长远的储备。
* **阅读50本书** 目标达成，并小额超出。
* **外文翻译** 40篇，近70,000字(千字70元，也是苦力活啊)，比去年少8篇，也是偷懒。
* **家庭方面** 平平淡淡，没有太多的成果与突破。
* **收入方面** 账面上略有提升，但意义不大。

####未来目标

* **提高收入** 此目标优先级提升。
* **运动健康** 骑行**4500**公里；跑步**600**公里； 游泳**100**公里。进军铁三项目。
* **DNA** 为自己和太太的DNA做一个备份，同时保障DNA的延续与进化。


### 关于公司现阶段问题的吐槽

重点来了，很多同学看我每年一喷，主要看的就是这块的内容。这回的章节会比较多，分模块来一块一块的讨论。

我们先看一版**[技术雷达](http://radar.teamtime.cc/jzyx_2016_12/)**。再根据技术雷达进行分章节的讨论。



#### 总述

* **成熟技术稳定可靠** 故障率低，Bug的定位与修复在可控时间和技术成本内。
* **新技术的引入欠缺** 根据与去年技术雷达的比对，可以发现今年完全没有引入新技术，后文将分析具体原因。
* **稳重有退** 期待爆发，不然可能就是俱乐部转会大爆发。
* 技术核心缺失 文档、编码规范、开发流程积累难以复用，测试技能鶸。技术总监一如既往的不着调。

### 技术缺口

也许有人会不解，为什么德文每年都会对着CTO喷，是想篡位但技术不够么？我可以很明白地说，没错，我天天都想着能做CTO，但没有敲开开发的大门，从技术上不能服众，就不要考虑CTO的位置，去别的地方混个CIO我还是很有信心的。

言归正传，这是一个很严肃的话题，每年针对CTO展开非常有针对性的质问，不为别的，主要为了打通205、204(运营同学在205，开发同学在204和成都)甚至成都的技术交流壁垒。可以不客气地说，如果研发项目组采用的技术或方案，运维部觉得没什么大问题，产品、平台、市场等相关部门就可以安心的去施展拳脚。

参照去年[关于自主研发游戏引擎的吐槽](http://user.qzone.qq.com/29759744/blog/1421379394)。年会的结果，很失望，所以今年的炮火会更猛烈：

* **粗糙的PPT** 内容欠缺技术核心的展示与探讨。

极致游戏走了6年，在自主研发的分布式引擎上投入了大量的人力和物力，现在这东西是否能用，没人敢说。

大家都在努力的用这个引擎，为的是什么？如果为的是努力把“**这个分布式引擎可能是个失败产物**”的结论错误盖下去，那百年企业就是扯淡的屁话！

针对这个问题，明察暗访，厦门的项目的技术负责人，对此的表态是，这东西他们不打算用，就算用，也不打算深度用，同时还在寻找新的替代数据库。现阶段成都代表的答复是——**成熟度还不够完善，还需要有人花时间来堆**。

是不是可以理解为，在未来的这些时间内，我们会有很多资源投入在这个泥潭里无法自拔？那这个说明书都没有的半成品，是否值得我们继续投入，还是评估现状之后设法拟定新的方案，为后期项目做接班。

需要一个人站出来，他肩负着CTO的使命和责任，解决公司的核心技术应用的战略决策。技术转管理的人，应该不忘初心，0就是0，1就是1，写错了的代码是绝对无法跑起来的。

厦门极致互动**网络技术**股份有限公司，技术为本，不是扯管理创业经验如何丰富，（遇到的几个京货，要么会**扯**，要么会**哭**），这样下去每年年会很难受。

“我面试了1500个人，管理经验很丰富”、“我要推行和实践敏捷开发，看你们都还用传统的瀑布式开发流程，开发节奏很慢很原始”，这类的言论很刺耳。

在听完项目组的称述之后，应该很明显的能感觉到，无论采用那种方法论和开发文化，所有的项目组在**品控**（测试？）这个环节出现了较大问题，无论是**文档规范、工具支持、自动化能力和人员素质**，这些应该是影响产品进度的大问题之一。

如何通过技术总监的角度来梳理各个项目，提高开发效率，进而获得敏捷的经验，同时在公司内更好的推行敏捷开发这一思想文化？

CTO在年会上的发言，用通俗的说法：洋人传教士拿着圣经到了未开化的新大陆，要和野蛮人布道，告诉大家上帝如何美妙，最后因为语言不通被捉去煮了吃。当时我心里的想法是：这人是不是以为我们根本不会项目开发管理啊？

* **目标设定错误**
  
    * 技术核心问题很多，但没打算站出来解决。
    * 研发流程短板明显，但没打算站出来解决。

* **亮点** 解决之前自研引擎在内存、效率和稳定性上的问题。这句话的意思是——**我们未来产品的客户端表现，没问题**。

## 2017年规划

#### 运维平台的重构
* 统一开发语言和框架。
* 梳理功能后重构。
* 统一管理工具以及实践持续部署。

#### 大数据工具引入与应用
* 配合平台、产品进行数据组的组建和催熟。
* 掌握工具后重构当前的日志数据处理流程。
* BI人员到位，数据挖掘的种子成功埋下，接着就是花时间让种子发芽开枝。
* OLAP、BigData、SteamCompute等领域探索今年正式开启。
* 数据挖掘成果的回馈，重点实现游戏行为日志对研发、产品的决策数据支持。

#### 国际化运维探索

这块内容坑比较多，见招拆招。

#### 断层弥补

##### 运营篇

产品同学事情做的太多了，觉得不可思议，怎么事情这么多。公司难度最高的副本应该是产品，公司核心部门也是产品，产品出现事情，所有运营环节都会不稳定。明年想办法做一些支持和协防。

##### 营销篇
成本控制不行，导量也不行，能力不行么？暂时没想到能提供支援的想法。

##### 研发篇
设法从各个项目的不同中，找出共通点，实现公司内部研发项目的交流，点滴积累始于0。

##### 美术篇
美术出活慢，大家都在等。提前三个月预定老艺术家的资源和灵感，如果三个月内没灵感，那就赶紧找外包吧科科。云渲染还是比较可靠的，可以引入日常工具中。