## 2019-03-19 看看别人如何把站会开翻车



原贴地址 https://www.tapd.cn/forum/view/70381



### 站会的基本套路

> 每天召开站立会议。
> 项目任务分解完毕之后，整个项目要完成的任务也都已经确定，每个人负责的任务也确定。这时候就进入到每天的迭代过程。项目经理的一个职责就是每天负责召开站立会议
> 具体的形式如下：
> 每天固定时间召开。
> 项目团队成员站立在一起开会。
> 每个人讲述三件事情：昨天做了什么，今天计划做什么。有没有什么问题。
> 会议控制在15分钟之内结束。
> 注意事项：
> 不要坐着开会。
> 站立会议不要试着解决问题，大家更多的是沟通互相的进度，而不是解决具体的问题。具体的问题，会后讨论。
> 控制会议时间，不要超过15分钟。
> 站立会议不是汇报会议，而是大家的沟通。及时发现问题。
> 非项目团队成员可以参加，但不能发言。



### 跟帖1

有了 Tapd 我都不开站会了， 每天看下看板， 然后直接独立沟通需要沟通的环节。

毕竟站会开多了大家都变得形式，而且经常别人说话不关自己的事情就沉默，同时浪费了大家时间

### 跟帖2

个人觉得站会效率很低，基本上都变成形式了。没必要把所有人都召集在一起，绝大多数人都就是站着，我倾向于把几个主要负责人大家一起过一下就可以了，由他们再去管理和传达。

###跟帖3

每日站会试行过一段时间，站会的方法、方式也培训过，我们一开始用的是物理看板，每天成员把任务贴上去，站会的时候更新，开始还行，到后面大家就觉比较应付式的，主动性不高，包括项目经理也觉得没有必要。

后面上了TAPD后，就把物理看板抛弃，上了电子看板，开了一段时间后，项目经理觉得不必要就放弃了，一是开站会效率不高，二是认可问题。如何有效的开站会这个可以延伸一下；或者其他的团队是否有过类似的有效实践可以分享一下。

### 跟帖4

我们公司项目组都是有站会的，没有用看板，项目经理要记忆每个迭代需求，每个人分别阐述昨天的工作内容，今天的工作内容和遇到的问题，目前大家还是比较看好这样的方式，目前主要问题是没有形成站会的理想思想，许多项目组站会还是开成工作进度汇报会了！

### 跟帖5

稍不注意就会开成汇报会，而且宣贯不好，给团队带来的就是说，监控，工作汇报，形式化 

### 跟帖6

想问下，如果开发在站会上提出了问题，那么需要去讨论解决不？我们现在站会开着开着就变成问题讨论会了

如果立即能够解决的可以解决（比如其他开发回复了他），如果不能，会后解决。PM一定要把控站会进度及时间，站会不是解决问题的。

明白了，谢谢分享~

### 跟帖7 

昨天做了什么，今天计划做什么。有没有什么问题。

这其实就是汇报工作。。。。。。。。。。。。。。

​	目的是进度同步，应该是对团队同步的，个别团队变成给项目经理汇报了，思想上没有扭转过来。我希望的是团队成员同步的工作是给与他相关联的成员的，是一个工作节点进度的信息同步，好合理安排自己的工作 

​	赞成，思维扭转很重要，每天的站会的团队进的信息同步，不是单一対点的汇报

### 跟帖8

站会我最希望的项目经理不用说话，是团队成员之间工作交流。目前我能够控制的程度是产品、领导（他们要参加的，不好拒绝呀)可以参加，尽可能不发言，有发言我会控制

### 跟帖9

我们团队还没有实验，我也是怕流于形式。一是时间上太严太散不好把握；二是站会的效果很难把握。期待更多的案例，失败案例意义更大。

对于案例不能只**看失败的案例，运用自己的所学知识，加一些技巧，失败案例环境不一样与你实际情况差别很大，** 有时候参加意思不大，站会一定要开，不要急，根据每次站会效果你再做时时总结改进

### 跟帖10

看了太多该怎么做的文章，讲如何如何好的文章，然后问了一些朋友反馈效果一般，但都没讲出问题在哪里。

可能团队还是没有将站会看做工作的一部分，而是看做工作汇报了吧，实践试试吧，只看文章是不够的，有问题圈内多交流。 

我们的站会以前也是开，但完全要靠一个人去督促，但是只要不去监督，他们就不动，关键还是思想未转变。

所以你们的站会现在进行的怎么样？ 

现在不开了

---



###总结

1. **重中之重** 站会不是给项目负责人开的，是团队用来同步信息的工具。所有行动的出发点只有两个，信任与沟通，沟通促进信任，信任进一步促进沟通，这样才可以提升我们团队做出产品的胜率。
2. 项目负责人可以不参加，或躲在一边旁听。
3. 敏捷负责人需要组织大家开站会，但也不是站会的受益人，站会的受益人是开发团队。
4. **站会的目的是同步信息、进度和互相确认是否有遇到挑战和难关**，如果有，敏捷负责人从保护团队的角度出发，积极促进沟通和适应，确保团队本次冲刺的目标能够达成，如果出现问题，及时与产品负责人沟通，调整目标范围（注意，调整目标并不等于违背承诺，冲刺启动会中，预告的意义大于承诺，但承诺是团队的根）

4. 电子看板不可靠，采用物理看板的意义在于增强仪式感，让**大家自己推进和移除便签**，而不是别人，看板只有开发团队可以操作。用了电子看板之后，很多敏捷团队反而垮了。
5. 下一阶段的计划，引入规模敏捷，站会控制在小团队规模，然后团队代表进行再次站会，缩短敏捷站会的耗时，降低沟通成本与难度。