## 2019-03-06 塔罗牌编年史：塔罗牌简史年表

保存至今最早的一副塔罗牌，是目前存放在法国巴黎的国家图书馆中的17张“大阿卡那”，有说是画家Gringonneur在1392年为法王查里六世所做，亦有说是15世纪威尼斯的纸牌，另外在1397年法国法律禁止劳工除了在假日外不许玩纸牌，相信这也与塔罗牌关，总之目前可考的最早有关塔罗牌文件，大约在14世纪左右。在欧洲中世纪时，塔罗牌被教会视为异端邪说而被打压，许多教会禁止教友接触塔罗牌，并且对塔罗牌不断进行丑化与焚毁，以至于流传至今，还有许多人以为塔罗牌具有“邪恶的力量”，只要以基督为名便“降服”，真是令人啼笑皆非。 

在这种宗教迫害下，塔罗牌转由地下，由一些被视为异端的秘密教派保存，用以教导人们作为通往灵性与智慧的道路，到了18、19世纪经由Geblin与Levi等人的研究与推动，塔罗牌又以全新的面貌出现在世人眼前。 

十九世纪末Levi的追随者Papus（他就是GerardEncause），大幅改进了塔罗牌的理论与系统，他将卡巴拉密教的教义运用在塔罗牌的解释上，并且找出塔罗牌与相应的魔法仪式的关联。Papus的名著《The Tarotof the Bohemians》是第一本完全的塔罗牌专著，其中更加入灵数学（Numberlogy）丰富了塔罗牌的内涵。Papus因而被奉为近代欧洲塔罗牌理论与系统的开山祖师。

1888年，一个承袭中古神秘学派“玫瑰十字”（Ross Cross）的巫术结社“金色曙光”（The Hermetics Order of the Golden Dawn）在伦敦成立。他们把塔罗牌、占星术、卡巴拉密教与练金术再一次的结合，使得塔罗牌的理论系统更形完备。 

1891年A.E.Waite加入“金色曙光”，1910年与Smith女士出版了《Ride-Waite莱德塔罗牌》，另外Waite写了一本用以解释这副纸牌的著作《Apictorial Key to Tarot》，很快的成为全球发行量最大的纸牌，也是大多数塔罗牌研究者所公认的“国际标准版”，用以作为研习塔罗牌入门的“教科书”，现今这副纸牌均以黄色纸壳包装，只要有在卖塔罗牌的地方都可以看得到它的踪迹。

### 塔罗牌演进的历史年表（简表）

* 公元1329年
  在某一个宗教会议中，德国教会用塔罗牌当游戏玩（传说）。

* 公元1332年
  是最早有塔罗牌【记录】的年代，西班牙国王Alfonse11世制定一份反对塔罗牌的声明。

* 公元1377年
  一个修道士Johann写到：”有一些被称为纸牌的游戏，引起了我们的注意力，在这个游戏中，把这个世界的状况展现在我们眼前…”这是Johann在对于52张（或是更多）共四种颜色纸牌的描写。

* 公元1392年
  法国国王查尔斯六世流存下来一副没有编号类似塔罗牌的纸牌（后来此一说法有被推翻）。

* 公元1397年
  【Prévot de Paris】宣布禁止平民玩纸牌游戏，网球以及所有的球类游戏（假日除外）。

* 公元1415年
  罗马天主教会公开禁止纸牌游戏，宣称纸牌游戏是恶魔的工具，并把纸牌游戏称为【恶魔图案】以及【恶魔圣经】。虽然如此，仍有少数纸牌存留下来，像是1415-1450年间的威斯康提塔罗牌，便是其中一副保存最完整，年代最久远的纸牌（也有人说是1422年）。

* 公元1450年
  一般认为塔罗牌的起源是源自14世纪意大利的纸牌，”tarocchi”，他的意思是【王牌】或是【胜利】， “tarocchi”是用在一种称为”tarok”的纸牌游戏中，而这种游戏目前仍在其它一些地方被保留下来（例如意大利），并非一定是用来作占卜用。这种纸牌游戏在意大利的皇族中是非常普遍的，甚至有时国王会委托艺术家绘制相当精美的纸牌，有些早期的纸牌便是因此保存了下来。当塔罗牌后来传到法国，因应法国的不同文化，”tarocchi”也有了一些改变，并将名称改为”tarotiers”。

* 公元1460年
  在一个布道会中第一次详细提及塔罗牌，这次的布道大会是1450-1470年间由一个圣方济的修士在意大利讨论塔罗牌的名字与内容是否真是由魔鬼所创造的。他谴责使用这些牌的人，并把他称之为魔鬼的一次胜利。根据他的说法，魔鬼得到使用这些牌的人的灵魂。 
* 公元1480年
  在15世纪的后半期，在法国的马赛决定将塔罗牌标准化。在规格化之前，纸牌持有者可以提出他们想在王牌中放入的内容，或是他们想要替换或是当作暗示的内容。某几张较具争议性的纸牌：【死神】、【恶魔】和【塔】被保守派批评的很严重，这也是后来许多宗教领袖禁止塔罗牌的原因。

* 公元1770年
  第一位公开拿塔罗牌当作占卜用途的人是Jean-Baptiste Alliette，他另外一个较为人熟知的名字是”Etteilla”。他也是第一个发表占卜用的纸牌（32张）的意义，在他的文章中，只有提及一些传统的纸牌，稍后， Etteilla也发表了一些针对塔罗牌的文章。我们并不意外他和deGebelin一样把塔罗牌当作是埃及的秘传知识，因为他同样的也希望塔罗牌能够流行于普罗大众之中。

* 公元1781年
  Antoine Court de Gébelin掀起了新一波的塔罗牌风潮，这次的塔罗牌以占卜为主要的功用。他相信塔罗牌起源于埃及，他也相信塔罗牌中的神秘知识是被有目的转录成一种象征性的纸牌，所以他建立了【塔罗牌是埃及的透特神遗留下来的智能与魔术】这种说法，而塔罗牌便由此时逐渐兴起，并转由一些秘密社团来绘制。

* 公元1799年
  赛达石被发现（一个解释古埃及象形文的重要线索）但它并没有证明塔罗牌是源自埃及的古代智能，不过信者仍众，并有增加的趋势。

* 公元1856年
  一个著名的神秘学者Eliphas Lévi发现塔罗牌和卡巴拉（一种犹太教的神秘学体系）之间的关联，这种说法刺激了一个新的【塔罗以色列起源说】，而其内含之智能来自于生命之树。这个新的学说整合了78张纸牌，成为另一个神秘学钥匙，但是，这个学说仍然没有一个非常明确的证据。即使如此，它却达成了某项重要的意义--它开启了塔罗牌符号学的研究，并让后世神秘学社团承认塔罗牌在神秘学的重要性，并认为塔罗牌是一种存在于时间之外的伟大智能。

* 公元1857年
  自称是埃及人后裔的”Gypsies”（吉普赛人）在其流浪欧洲的同时正式将塔罗牌带入欧洲各地，开启了新的塔罗牌时代。

 

 欧洲发现的一些文件和古堡中，曾经有如下关於塔罗牌的记载：
  1. 1380年10月26日，西班牙巴塞隆纳的尼可拉斯．萨蒙拿（Nicholas Sarmona）在他的信中提到了“纸牌”的字眼，可能和塔罗有关。
  2. 1382年，巴塞隆纳市政府公布了一项法令，禁止几种不同种类的赌博，其中包括了“玩纸牌”，可能也和塔罗有关。
  3. 1400年，意大利所创作的一幅壁画，描绘一位叫作”菲比尔”（Fibbia）的王子站在一张桌前玩塔罗牌。有一些专家认为，这位来自比萨（Pisa）的王子就是塔罗牌的创始者。
  4. 在意大利埃索尼（Issogne）古堡发现一幅壁画（创作时间约为1415年至1450年间），图画中显示八位士兵和两位妇人在一家客栈里，士兵的武器挂在墙壁的架上，左边的四位士兵在下棋，右边的两位士兵和一位妇人在打架，正中央两位士兵和一位妇人则在玩塔罗牌。
  5. 在意大利米兰发现一幅壁昼（创作时间为1400年至1450年间），图画中一男四女坐在花园的一张桌前玩塔罗脾，衣著华丽，神情很专注，男的在发牌，其他四位妇人则在看牌。
  6. 1450年12月11日，米兰公爵法兰西斯柯（Francesco）写给财务长安东尼．崔柯（Antonio Trecho）的信中，通知对方送两副塔罗牌给他。该年12月15日，法兰斯柯的第二封信中，提到他很高兴收到那两副塔罗牌，请对方再送一副牌给他。
  7. 在意大利史佛拉古堡中发现五十九副塔罗牌，根据牌上印的徽章推断，是属於1499年的史佛拉皇族。
  8. 意大利作家马利尼．柯凯（Merlini Cocai）在1527年的作品中，首次提到了塔罗牌用於占卜的情景，也是所有记载中第一次出现22张主牌。 

13世纪未到16世纪中期，正值义大利文艺复兴时代，推崇希腊、罗马的文化艺术。当时系由威斯康提（Visconti）和史佛拉（Sforza）两个王朝统治米兰，目前分为15种不同设计样式的271副塔罗牌，即被发现是这两个王朝留下来的，因为牌上可以找到这两个王朝所代表的徽章。

在13、14世纪，米兰约有21万人，是欧洲的贸易中心，也是从阿尔卑斯、威尼斯到几内亚的必经之地。这个城市土地肥沃、农业发达，而且商业兴盛，以制造精美盔甲闻名。当时的社会分成许多皇室、贵族、商人、工人和农人，一般人依附在贵族之下接受保护。由於拥护教宗和拥护罗马皇帝的贵族互不相让，彼此常发生冲突，经常打仗。而贵族与贵族间也常常结盟，但往往因权力改变，结盟破裂。 

1276年，拥护罗马皇帝亨利七世的威斯康提家族打败了拥护教宗约翰22世的戴拉.托利家族，开始统治米兰。

威斯康提王朝从1277年开始到1447年结束，其最後一位继任者菲利波．玛利亚公爵，因为没有儿子，所以把女儿下嫁给史佛拉公爵，因而从1450年开始，史佛拉家族开始统治米兰，一直持续到1535年在威斯康提和史佛拉两个王朝统治的时代，塔罗纸牌相传是贵族的娱乐游戏；而在另一方面，塔罗纸牌也被用来占卜。 