这是一个同事离职时写的文档，我觉得他写文档的功底其实也很好，看他愿意不愿意静心下去写。现在他依旧是我的同事，上一家公司的遗憾，让我们在这家公司里如愿以偿吧

--------------------------------------------------------------------------

先从最恶心的说起：硬件维护

公司清一色的兼容机，时不时就故障，三年下来搞的我每天早上一上班就紧张，担心今天谁的电脑又开不了机了什么的，一有问题就至少一小时耗在里面， 加上其他七七八八的琐事，基本一早上就完了，有时还影响整天的心情啥事都做不了（就跟搞运营的晚上时不时被宕机什么的吵醒，长期下来晚上睡觉都有阴影，睡不好觉白天也废了）。

有时我就在想，为啥别人用品牌机，我们用兼容机，每天处理这些机器问题，有价值，有意义吗？我想肯定是没有的，要不怎么年终怎么没有体现。修不好浪费大家时间也是钱，还会被记案例，修好了算彻底解决问题了吗？员工的感觉就是我们公司的机器就是烂，天天有问题。

从修电脑我又联想到用人问题，如果实在没办法要用兼容机不得不修，我觉得我不会找一个高级人去做低级的事，别人一般不会干太久除非给的工资高，就算给高工资估计为了发展也不会愿意一直做这种维护；这种应该找那些有兴趣的，有点基础的人做，比如大李有兴趣学，给予一定的IT补助，到时可以再发展，教他其他的，这样有学习的动力才能长久发展。关于库房那些机器，我会更乐意带大李去搞，不大乐意带新人去，怕把人吓跑了。

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

我喜欢做的：发现问题，解决问题。

我算是个很懒的人，不爱整理，喜欢方便，不喜欢做重复性工作，喜欢新鲜的东西，推崇自动化。

管理员权限问题，普通员工都没有权限安装软件，每次都要由我们来安装，各种麻烦，最初手动，后面做了工具自动装，再后面更新完善了自动安装脚本。 但其实我们的软件安装其实并不是做好了，我们只是为了装软件而装软件。首先我们的软件位置，估计现在除了我没几个人知道什么地方有什么软件了。从服务的角度，我们应该整理好stserver的目录，按部门把他们需要常用的软件放入他们的部门文件夹里（可以做软连接什么的），再赋予相应的权限可以安装（这个需要研究一下权限管理的问题）；不好安装的，专门放个文件夹归类好。

GFI，USB管理，我觉得默认网银U盾，打印机，网站什么的权限做好，入职的时候就统一部署，一劳永逸即可，有新增的东西，能普及大家的就都普及下去。USB权限问题，每天很多人要拷进拷出，十分麻烦，拷出那管控严点；拷进，我觉得可以有专门物理机器，上面的目录结构跟everyone一样，我们做好策略，大家可以在上面把东西考进去，然后用专门的机器做隔离（可以是虚拟机）通过rsync定时增量同步到 everyone里，这样我们可以减轻一定的工作量，也能方便大家。

综上的不知道安全域后会不会能更好的解决，还是多了套系统，IT会增加更多的维护量。

关于USB，windows都可以，linux的没权限不知道，我不喜欢依赖别人，也不喜欢催别人，大家都有自己的事忙，我需要权限（网关我也想看看）就可以自己搞。说到linux服务器，因为没权限我也很少关注，不知道有没有专门的配置，比如统一的防火墙策略，软件，版本，有没有文档记录？

飓锋，问道文件夹因为stserver定期重启，硬盘要重新挂载，权限重新分配的问题，应该是很久之前就有的事，我最近处理发现为啥每次重启后都要这么搞，就会去想怎么能不这么麻烦，后面就用脚本去处理（基本完成，只需后期验证一下）。
Windows Server 2003 磁盘镜像卷——管理

外网邮件问题，现在很多人基本外网邮件都用不了，一般都由我们这边发送接收，这个问题他们应该压抑了很久，应该安排要解决的。

一些流程，员工2次入公司，人力那不知道为啥要建个2，不直接启用旧账号，好好的个人就被加了个2，然后我们这又要做一系列调整，域什么的账号一堆。。。。后面跟人力，OA确认，这个是可以改进的。

.....
.....

总之，IT该做的事情很多，希望能尽早脱离低级趣味的事，做些高级点的，多些内部学习交流，提高自己价值，就算到时从部门出去的，在外面也能受到好评，也能更好的服务大众。

----------------------------------------------------------------------------------------------------------

关于个人发展：

IT的人去多来少，每次走人我们身上的任务就加重一点，幸好自己会优化点工作不然早被压垮了，整天又在处理前端的维护（其实这种事更适合刚毕业的新人），发展空间太小，其实我的理想状态是在黄YD的部门轮岗，IT有问题，有工程做的时候再主要处理。

三年感觉好像没有什么质变，量变还是有的，物价在上涨，工资还那样，有时也在想价值何在，工作那么多年都不好意思在他人面前提，今天又 听说HR受指示“加薪要控制，公司300人，控制在10%左右可以加薪，不是非常重要的岗位就没必要加了”，大有朱门酒肉臭，路有冻死骨之感，哎~

----------------------------------------------------------------------------------------------------

其实IT甚至公司都有很多问题需要解决，可能呆的久了就麻木了，有新的血液进来能改变一些东西或许会更好吧。
